Listo, esta será la sesión 1 de Agile Aseguramiento, la estaré dictando yo, será una sesión de 2 horas, tendremos un break de aproximadamente 15 minutos, 5 minutos, no sé, pero bueno, el objetivo es que sea una sesión básica para presentar varios conceptos y listo. Pero yo creo que break como tal, no, para que la gente no se nos desconecte, pero de pronto por ahí tipo 9, si no tienes pues un tema que amerita igual darle un cierre ahí en ese momento, 9, 9 y 5, darle paso a Andrea que presente un video de Agile o un video como de lo que nosotros manejamos para que la gente no se desconecte y de inmediato volver contigo. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias, gracias. Gracias. Gracias, gracias. ¡Gracias! ¡Gracias! ¡Gracias! ¡Gracias! Primera sección de la Escuela de Inteligencia Artificial, con el ponente Jerónimo Martínez. Pues sabemos muy bien desde Ágil la importancia que tenemos en cuanto a este proceso, ya que es un proceso que nos beneficia directamente transformando las áreas y los procesos claves de la empresa. La idea es que comprendamos y practiquemos este proceso y podamos utilizarlo como habilidad para mejorar nuestros procesos directamente en la empresa. Entonces, la idea es que todos podamos aprender de esto, fortalezcamos las competencias técnicas, analíticas y éticas que impulsen la productividad para todos. Entonces, tenemos al ponente Jerónimo Martínez, para que iniciemos entonces en esta escuela y podamos aprender todos juntos. Buenos días para todos, espero se encuentren muy bien. Voy a compartir por acá mi pantalla para que comencemos con esta primera sesión. Bien, perfecto, ahí ya estoy compartiendo, me pueden confirmar por favor que todos me estén escuchando bien, que estén viendo bien mi pantalla, para que comencemos con esta sesión. Esta sesión se llama de Turing a GPT, o sea, cuál es el foco y dentro de ese cronograma que se les compartió, ¿qué vamos a ver hoy? Vamos a ver un poco de historia para entender esta herramienta, de dónde viene, en qué momento de la herramienta estamos parados, cómo funcionan estas herramientas de inteligencia artificial generativa, vamos a ver que hay varios tipos de inteligencias artificiales y cuál es la que utilizamos ahora. Luego vamos a hacer una reflexión de pensamiento crítico para el uso correcto de estas herramientas y para cerrar la sesión hablaremos de Prompt Engineering, que es cómo estructurar mejores prompts para recibir respuestas mucho más claras. Mi nombre es Jerónimo Martínez, soy consultor de inteligencia artificial y automatización. He acompañado, entre estas, varias empresas, dando capacitación corporativa principalmente en inteligencia artificial, agentes y herramientas de productividad. ¿Cómo vamos a manejar las cuatro sesiones que tendremos a lo largo de este mes? Esta primera será de historia, como les comentaba, hablaremos de dónde viene esta herramienta, cómo funciona, para que tengan los conocimientos técnicos. No vamos a entrar a temas muy técnicos, pero sí me interesa que entiendan cómo es el core que hay detrás de esta herramienta. El foco de la próxima sesión van a ser diferentes metodologías y diferentes herramientas para recibir mejores resultados a través de prompts. Tercero, ya vamos a entrar en herramientas más específicas y flujos de trabajo, de automatizaciones y diferentes modelos de inteligencia artificial. Y por último, veremos inteligencia artificial en el mundo real, ya entrando pues a temas más tangibles para cada uno de sus casos de uso. Entonces, estaré muy pendiente del chat para cualquier pregunta que puedan tener. Y nada, espero se disfruten mucho la sesión. Y esta sesión nace porque pues todos usamos IA, para todos es muy claro. Elida, adelante. ¿Qué tienes la mano levantada? ¿Para qué? No, seguramente se activó Jerónimo, adelante que vamos muy bien. Excelente. Entonces, esta sesión nace pues porque todos utilizamos inteligencia artificial. Creo que para todos es muy claro el uso de esta herramienta, pero no todos entendemos cómo funciona la herramienta, o sea, que hay por detrás. Entonces, me gustaría entender un poquito para que le dan ese uso cotidiano a ustedes, a la herramienta, lo pueden dejar en el chat y así vamos teniendo una decisión muy dinámica, muy conversada. Porque yo creo que todos tenemos nuestros casos de uso muy bien definidos, todos la utilizamos en nuestra cotidianidad, pero no todos entendemos a detalle. ¿Qué hay detrás de esta herramienta? ¿Cómo funciona? Entonces, la sesión de hoy va a consistir de lo siguiente. Primero vamos a hablar de la historia, de 70 años de intentos de inteligencia artificial, porque esto no nace en 2022 con ChatGPT. Esto es una serie de sucesos que se tuvieron que haber dado para poder estar en donde estamos en este momento. Luego vamos a entender cómo funciona y cómo la inteligencia artificial no piensa, sino que no responde. Vamos a ver unos demos en vivo para que a partir de hoy ya se empiecen a llevar diferentes herramientas, empezamos a conocer varios modelos de inteligencia artificial, luego hablaremos de pensamiento crítico, y por último uso estratégico de esta herramienta. Esto, como les comentaba, no apareció en 2022. Esto van más de 70 años intentando que pase, intentando que la inteligencia artificial llegue al nivel donde está hoy. Porque es que no sé quiénes se vieron la película Código Enigma. Esta película consiste en que estaban buscando cómo desencriptar los mensajes del ejército alemán, porque venían encriptados. Entonces llamaron a Alan Turing, matemático, y esta fue la persona encargada de hacer todo este ejercicio de desencriptación a través del primer ejercicio de inteligencia artificial. Este fue, esta es la persona fundadora de lo que hoy conocemos como esta herramienta. Y él ha sido un cuestionamiento que era pues no si pueden pensar las máquinas, sino que si estas máquinas se pueden comportar como si estuvieran pensando. Esto es muy relevante hoy porque a base de esto existe algo que se llama el test de Turing. El test de Turing consiste en que un humano habla con dos participantes sin saber quién es cada uno. Uno es un ser humano y el otro es una máquina. Y si este juez, si esta persona no puede distinguir cuál es cuál, la máquina pasaría el test de Turing. Como comentábamos en el slide anterior, el Turing no preguntaba si la máquina piensa, sino que preguntaba si la máquina puede hacer, que pues puede parecer que está pensando. Esto es súper relevante hoy porque estamos en una época en donde no, pues las máquinas ya pasan el test de Turing. Nosotros no podemos diferenciar en el 100% de los casos con claridad si estamos hablando con una máquina o con un humano. Entonces, de acá es donde parte todo este ejercicio de lo que ahora conocemos como inteligencia artificial. Gracias a todos los que están dejando sus mensajes por el chat. Por acá los estoy leyendo. Automatización de procesos, orden gramatical, tener mejor síntesis en análisis de historia clínica. Excelente, muchas gracias. Programación, análisis de datos, corregir reacción. Excelente. A lo largo de esta escuela de inteligencia artificial veremos diferentes casos de uso, veremos diferentes modelos especializados para cada uno de los frentes. Entonces, volvamos a la historia. Antes de empezar a ver en dónde estamos ahora, volvamos a de dónde viene esto. Esta gente en Dartmouth College, la universidad en Estados Unidos, fueron los primeros en crear un departamento orientado a la inteligencia artificial. La fundación Rockefeller dijo y vamos a financiar un taller de dos meses en su universidad. Y su propuesta original era que podían desglosar también cómo puede aprender una máquina, cómo puede aprender un ser humano para replicarlo en una máquina. Ellos decían que la inteligencia artificial estaba a 20 años y 70 años después seguimos sin alcanzar lo que ellos originalmente habían planteado dentro de ese primer planteamiento. No resolvieron nada, pero le dieron el nombre al campo de investigación de inteligencia artificial. Se encerraron dos meses a hacer esta investigación. Muy bien fondeados. No resolvieron ningún problema, pero quedó planteado toda esta área de investigación. Esto es 1956. De acá sale una máquina 958 que se llama el Perceptron. Entonces una máquina gigante que a través de visión por computadora podía aprender a reconocer formas simples. Podía ver y determinar qué era lo que estaba, sí, qué imagen era la que se le estaba presentando. Sin embargo, para esta máquina, un año después, este investigador Minsky sacó un libro donde demuestra que estas, que estos modelos de inteligencia artificial, que esta red neuronal, sólo podían aprender cosas muy básicas, que todavía no era suficiente para, sí, para darnos resultados. Entonces, ¿qué no vieron dentro de ese ejercicio? que si conectas muchas capas de neuronas, o sea, si le das más poder a esta herramienta, sí puede resolver cosas muy complejas. Lo único que faltó para que la inteligencia artificial, como la conocemos ahora, existiera en 1969, es más poder computacional. Porque el poder computacional que tenemos ahora no se compara con lo que existía, pues, en 1969. Eso es muy claro. Entonces, esa fue la única limitante de, pues, sí, para el ejercicio que ellos realizaron. A partir del año 1970, entramos al primer invierno de inteligencia artificial, porque, pues, no se cumplieron los objetivos dentro de este espacio de investigación. Entonces, se dejó de fondear tan fuertemente la investigación de inteligencia artificial. pero, llegamos a 1990 y sale una rama de la inteligencia artificial que se llama el Machine Learning. El Machine Learning es una metodología que uno, en vez de decirle a la computadora, a la herramienta, qué hacer paso a paso, uno le da ejemplos y la computadora aprende la regla sola. Yo le doy una serie de datos, este modelo va a buscar patrones y va a encontrar relaciones entre cada uno de los datos y con base a eso va a hacer predicciones. De esta manera funcionan las recomendaciones de Netflix, filtro de spam, reconocimiento facial del celular. Entonces, ¿cuál fue la diferencia fundamental para que el Machine Learning existiera? Pasamos de que antes existían unas reglas muy claras donde los humanos escribieron una serie de reglas como que si el email trae la palabra gratis y urgente entonces es spam. Entonces, cada excepción necesitaría una nueva regla. Pero ahora todo se fundamenta en datos donde la máquina es la que descubre la regla sola. O sea, uno no le da una serie de reglas, uno le da unos parámetros que son esos datos y el modelo es el que se encarga de determinar cómo se correlacionan y de establecer sus propias reglas. Por ejemplo, le das 10.000 emails marcados como spam y no spam y ya encuentran los patrones que nosotros los humanos no podemos ver. Entonces, este cambio de programar reglas muy puntuales a aprender de datos es lo que nos permitió que exista el Machine Learning. ¿Alguien ha visto esta imagen de Gary Kasparov, el ajedrecista jugando contra Deep Blue, el modelo de inteligencia artificial desarrollado para jugar ajedrez? Esto fue en 1997 donde esta computadora de IBM le ganó al campeón mundial de ese momento en ajedrez. Entonces, esto todavía no era inteligencia artificial como tal porque el modelo se encargaba de evaluar 200 millones de posiciones de ajedrez por segundo. No entendía como tal el ajedrez pero pues era un avance muy significativo para su época. Entonces, quedaba muy claro que vencer el ajedrez no era pensar, era calcular cada una de las posibilidades. Sin embargo, la pregunta en ese momento era ¿puede una máquina aprender estrategias sin que se la programen? Y la respuesta es que sí, ya vamos a ver cuándo sucedió eso. Entonces, acá en 2012 se comienza a volver más fuerte una rama de la inteligencia artificial que se llama el Deep Learning, el aprendizaje profundo que no vamos a entrar a mucho detalle acá pero es lo que fundamenta una serie de herramientas que tenemos ahora como lo son los LLMs. Quiero explicar acá rápidamente cómo aprende una red neuronal. Una red neuronal es esa simulación de cada una de las neuronas que tenemos para que esta herramienta nos pueda contestar. entonces pues imagínense que le quiere enseñar una computadora a reconocer fotos de gatos para que la red neuronal entienda nosotros no le vamos a explicar que es un gato solamente le vamos a dar miles de fotos en estas miles de fotos a cada foto le vamos a poner una etiqueta le vamos a decir esta es un gato y esta no es un gato entonces la red neuronal va a intentar adivinar se va a equivocar mucho pero como cada imagen tiene su etiqueta como cada imagen dice hey esta si es un gato esta no la propia red neuronal va aprendiendo esta misma se corrige ajusta sus conexiones internas y después de millones de intentos los resultados empiezan a ser mucho mejores entonces cada una de estas capas detecta cosas cada vez más complejas los bordes de la imagen los bordes del sujeto dentro de la imagen las formas las orejas los bigotes hasta entender que toda esa serie de componentes son un gato por eso se llama deep learning porque hay muchas capas y mientras más profundidad de capas haya o sea mientras más veces se haga este proceso de decirle al modelo hey esto es un gato esto no es un gato mejor va a ser el resultado y mejor va a comprender 2016 2016 sale un un herramienta un modelo que se llama AlphaGo Go alguien ha escuchado de Go Go es un juego de mesa muy popular pues en Asia es muy viejo donde dos jugadores colocan piedras blancas y negras en un tablero y van de esa manera tratando de controlar el territorio entonces porque porque esto es importante y porque no se había resuelto antes que el ajedrez eso tiene más posiciones que átomos en el universo y no se puede resolver por fuerza bruta como hicieron en el ajedrez requiere mucha más intuición estrategia a largo plazo y lectura del oponente acá para el Go los expertos decían que una máquina tardaría décadas en ganar entonces como funciona como funciona AlphaGo primero estudió millones de partidas humanas para aprender cuáles eran las estrategias que llevan a la gente a ganar después jugó millones de partidas contra sí misma para mejorar como veíamos ahorita con la imagen con la imagen del gato de esta misma manera se entrenan estos modelos haciendo millones y millones de iteraciones para entender qué es lo que lleva a a traer resultados correctos y por último desarrolló estrategias que ningún humano había visto esto no no calculó todas las posiciones no aprendió de intuición y herramientas para ganar en Go en 2016 Go vence al campeón mundial AlphaGo vence al campeón mundial de Go ganándole 4 a 1 y acá en 2017 ya para cerrar esta contextualización de historia y volver a algunas preguntitas que tengo en el chat unos investigadores de Google sacan un paper sacan un un artículo que se llama atención is all you need o sea atención la atención es todo lo que necesitas un paper de 15 páginas y esto es lo que fundamentó toda la inteligencia artificial que conocemos ahora todo lo que hemos utilizado como chat GPT como Google como Antropic como cualquiera de estos modelos está fundamentado en atención is all you need antes estos modelos y estas redes neuronales leían una palabra a la vez por ejemplo el gato se sentó entonces esto presentaba dos problemas muy graves era muy lento porque tenían que leer palabra por palabra y al final al llegar al final de una oración el modelo ya se había olvidado del principio era como leer un libro de 500 páginas sin poderse devolver ni una palabra o sea solamente leyendo para adelante y olvidando lo anterior pero los investigadores de Google en este paper dijeron vamos a darle atención a estos modelos para que en vez de leer palabra por palabra la red neuronal lea todas las palabras al mismo tiempo y decida cuáles son relevantes entre sí por ejemplo en esta frase el banco estaba lleno de peces un modelo anteriormente hubiera seleccionado solamente banco y peces y banco lo hubiera determinado como una institución financiera y peces pues como peces pero introduciendo este modelo de atención este mecanismo de atención el modelo conecta banco con peces para entender que es un banco de peces y no un banco financiero sin entrar a mucho más tecnicismo lo que esto permitía era asignarle una importancia a cada una de las palabras que ya cuando entremos a los ejercicios en unos minutos vamos a ver esto porque es tan importante de entender conceptualmente y es que estos modelos no piensan estos modelos analizan todas estas palabras y con base a eso me dan una respuesta con lo que sea más probable entonces 2020 sale lo que es la era GPT 2020 se crea GPT-3 donde ya empezamos a ver una generación de lenguaje bastante interesante en 2021 sale DALI que es un generador de imágenes a partir de texto donde ya comenzamos a ver modelos de inteligencia artificial generativa visuales en 2022 sale HGPT donde pues tenemos más de 100 millones de usuarios en dos meses y cambia completamente pues el uso de estas tecnologías de inteligencia artificial 2023 comienzan a salir modelos mucho más fuertes y llegamos a hoy hoy tenemos inteligencia artificial multimodal ¿alguien ha escuchado que significa multimodal? multimodal es todas esas herramientas que nos permiten combinar dentro de un mismo modelo de inteligencia artificial lo que es texto imagen video código voz todo dentro de un mismo modelo ahora son muy fuertes los agentes los agentes son una serie de herramientas un conjunto de herramientas que le permiten a la inteligencia artificial tomar acciones y no solamente generar texto o generar imagen dentro de esta escuela de inteligencia artificial veremos varias herramientas de agentes que ahí es donde ustedes van a comenzar a ver el verdadero potencial más allá de solo generación de texto para sus flujos de trabajo para comenzar a automatizar esas tareas repetitivas que tanto escuchamos que se pueden automatizar en la inteligencia artificial usando la inteligencia artificial pero que puede que no sea tan claro para ustedes en este momento como lo deben hacer en este momento es muy fuerte el open source open source significa código abierto o sea que no es controlado solamente por por una empresa sino que toda la comunidad puede puede aportar eso es muy importante que le hagan seguimiento para para todas sus operaciones para su labor en sus empresas debido al potencial tan grande que existe de no depender de ninguna herramienta externa de tener todos mis datos y toda mi información en mis servidores propios para reducir los posibles riesgos de datos perfecto antes de entrar acá a ciclos del hype voy a resolver un par de temas hay una pregunta que dice al usar los captcha ayudamos a alimentar la inteligencia artificial si están optimizados para eso todos los captcha se guardan pero el objetivo es que los modelos de inteligencia artificial en este momento pues se les presenten captchas que no puedan resolver los captchas yo creo que todos los hemos visto y los abriré por acá me siguen escuchando ok ok no sé por qué escuchamos perfecto ok no sé me dio susto porque no me dejó mostrar acá el captcha en fin los captcha son esas preguntas que te hacen los navegadores cuando vas a entrar a un sitio web que te preguntan si no soy que no eres robot que te presentan varias imágenes pues para que resuelvas como un como un rompecabezas si de esa manera estamos entrenando pues una serie de modelos de inteligencia artificial para que cada vez sean más fuertes en reconocimiento de imágenes perfecto entonces continuemos existe algo que se llama el ciclo del hype que determina que cada avance importante fue seguido por decepción cuando las expectativas superaron las capacidades me gustaría leerlos por el chat si ustedes consideran que estamos en un ciclo de hype o en una revolución real o sea si esto si esta herramienta realmente tendrá un impacto a largo plazo sobre nuestros flujos de trabajo ¿por qué? esta es la gráfica del ciclo de hype de Gartner donde vemos en este eje las expectativas y en el eje X el tiempo mostrándonos que hay unas expectativas gigantes cuando se lanza una nueva herramienta en un poco en un corto tiempo toda la gente pues por parte del mercado hay una expectativa altísima pero luego se llega a un punto que se determina el pico de expectativas sobredimensionadas que es ese pico donde ya no se cumplen las expectativas entonces se pasa a un abismo de desilusión donde la herramienta ya ya no es tan tan impactante para la para las personas luego hay algo que se llama la rampa de consolidación y se estabiliza esta gráfica a una meseta de productividad voy a leer dos opiniones acá en el chat yo si creo que tengo una relevancia a largo plazo sin embargo todavía estamos especulando mucho frente a lo que esto podría ser para la humanidad y Ángela nos dice el problema actual de la inteligencia artificial es identificar cuál modelo es mejor para cada tipo de acción requerida si tendrá impacto sobre el trabajo y también sobre otros aspectos por ejemplo perdida de interés de aprendizaje de las personas perfecto puedes devolver la diapositiva tres segundos sí claro a esta diapositiva Juan Felipe esta diapositiva viene un poco a lo que veíamos de la historia de estas herramientas a lo largo de los años acá vemos las épocas donde no hubo tanto avance por lo que la desilusión en el mercado de cara a la herramienta es mucha entonces no hay interés pero estamos a partir del 2023 en un ciclo altísimo del hype bueno hasta el momento yo creo que es muy claro alguien tiene alguna duda alguien tiene alguna pregunta con respecto a la historia con respecto a a esto que que mencionábamos para en este momento entrar a entender cómo funciona la inteligencia artificial que usamos en este momento que hay detrás de que hay detrás de esta herramienta que utilizamos todos los días entonces Verónimo por acá hay una mano levantada cerra a ti no sé si todavía está por acá con alguna duda Alexandra Alzate para darle activarle el micrófono Alexandra ya el micrófono está activado adelante listo Alexandra por el chat dijo que no ah perfecto listo pero acá en el chat hay otra pregunta que hola buenos días tengo una consulta esta capacitación tiene un límite de usuarios es que tenemos varios usuarios que no han logrado conectar porque dicen que el espacio ya está lleno Lía si le puedes dar una mirada a eso porfa si ya ya llegamos a más de mil Jerónimo esto ya se colapsó el Teams ya vamos estamos replicando el de YouTube ya lo vamos a dejar por acá por el chat muchas gracias excelente muchas gracias seguir estando súper atento acá el chat continuemos perfecto que está claro para todo el mundo entonces en este espacio les quiero contar cómo funciona realmente esta herramienta que yo creo que es mágico para todos pero detrás que matemática en términos pues muy simples como les decía al principio no vamos a entrar a temas técnicos cómo funciona esta herramienta este término de LLM lo van a escuchar en todos lados LLM significa modelo grande de lenguaje en inglés Large Language Model un LLM es el motor que está detrás de todas las herramientas que utilizamos ahora como ChatGPT Cloud Gemini y todos los modelos de inteligencia artificial conversacionales entonces en términos muy simples los LLM son una serie de programas que leyeron casi todo el texto disponible en internet aprendieron los patrones del lenguaje humano aprendieron cuáles son los patrones de la gramática aprendieron cuáles son los patrones del contexto de la escritura estilos aprendieron patrones de conocimiento y ahora pueden generar texto nuevo que suena como si lo escribiera un humano se llaman modelos grandes de lenguaje porque tienen millones y miles de millones de parámetros estos parámetros son unas conexiones internas como veíamos ahorita con el ejemplo del gato que la foto del gato pasa millones y millones de veces por este proceso para poder entrenar la neurona debido a esto como pasa millones de veces esto se llama modelos grandes del lenguaje y acá encontré una analogía que me pareció bastante chistosa es que un LLM puede ser pensado como un loro como un loro muy sofisticado que no entiende realmente que es lo que está diciendo pero reproduce patrones del lenguaje porque estos modelos no entienden qué es lo que me están respondiendo no entienden qué es lo que está pasando solamente son muy buenos para encontrar patrones y con base a esos patrones darme una respuesta esto lo que hace es tratar de adivinar cuál va a ser la siguiente palabra acá lo denominamos tokens porque tokens es el término para decir cómo se parte cómo se categoriza el lenguaje estos modelos de lenguaje están diseñados para predecir cuál es la siguiente palabra más probable una por una por ejemplo si yo le paso a un modelo grande de lenguaje a un LLM un texto que dice el gato se el modelo que va a hacer va a tratar de adivinar cuál es la palabra más probable con base a ese prompt que yo le di entonces si yo le escribo el gato se la palabra más probable puede ser se sentó después puede ser subió durmió esto se da porque el modelo no entiende el modelo lo que hace es calcula la probabilidad sobre todos los posibles siguientes tokens o sea sobre todas las posibles siguientes palabras por eso sin un muy buen contexto las respuestas de estos modelos son genéricas porque el modelo produce el promedio de todo lo que leyó el modelo ha leído todo internet todo tipo de contenido todo tipo de de escritos de videos y por eso las respuestas se tornan muy genéricas si no hay un contexto muy claro por eso darle un contexto muy preciso nos va a cambiar radicalmente el resultado y en eso se va a fundamentar este espacio en cómo sobrepasamos al resto de personas que le dan un uso tradicional pero no consciente ya ustedes entendiendo que estas herramientas son autocompletadores de texto o sea son herramientas que simplemente tratan de adivinar la próxima palabra tratan de adivinar el siguiente token cómo le pueden sacar más provecho sí cómo le pueden sacar más provecho a través de a través de darle mucho mejor contexto entonces esto cómo se entrena primero le damos muchísimos datos muchísimos le damos acceso a todo internet después pasamos esto por algo que se llama transformers que son esas herramientas encargadas de procesar todo este contexto y por último se va a la fase de cómputo donde tenemos unos computadores súper potentes que se encargan de entrenar este modelo entrenar este modelo estos modelos funcionan como aprender un idioma leyendo todos los libros del mundo pero sin que nadie te explique la gramática o sea esto es fuerza bruta para entender relaciones entre cada una de las palabras y con eso poder producir respuestas muy coherentes entonces ya para cerrar esta contextualización técnica de cómo funcionan estas herramientas vamos a hablar rápidamente de que es un transformer que es esta receta que utilizan Chagipiti Clos Gemini y todos los modelos en tres pasos primero convierte todas las palabras que tenemos en números cada palabra se transforma en una lista de números que captura su significado rey y reina tienen números parecidos porque significan cosas similares lo mismo puede pasar entre pera y manzana lo mismo puede pasar entre vaso y pocillo se les da una serie de números similares porque tienen muchos elementos en común el transformer mira todo al mismo tiempo en vez de leer palabra por palabra el transformer ve toda la oración y decide qué palabras se relacionan entre sí y por último predice la siguiente palabra utilizando todo el contexto calcula cuál es la palabra más probable que viene después y repite así genera texto completo una palabra a la vez esto es como un lector ultra rápido que puede leer un libro entero al mismo tiempo para entender cómo se conecta palabra por palabra y escribir la que sigue que sea más probable hay palabras claramente que son más importantes entonces cuando estemos escribiendo nuestros prompts cuando estemos escribiendo nuestro contenido tenemos que hacer mucho énfasis en estas palabras importantes porque en una frase como el banco del parque está mojado hay palabras que van a pesar más banco parque probablemente mojado por ejemplo en esta frase parque le dice al modelo que banco ya es un asiento no es una institución financiera no es un banco de peces y así es como funcionan estas herramientas por eso es tan importante un muy buen contexto porque estas herramientas simplemente tratan de adivinar cuál es la palabra la más probable si no hay un contexto lo suficientemente claro los resultados van a ser muy genéricos y relacionando este slide con una pregunta que veo acá en el chat que bueno cuál es el lenguaje de programación más apropiado para desarrollar inteligencia artificial y cuál es el mejor modelo de inteligencia artificial mientras entrenaban estos modelos surgieron unas capacidades emergentes o sea unas funcionalidades que las empresas que los entrenaron no les enseñaron a hacer estos LLM o sea estos modelos grandes de lenguaje fueron entrenados sólo para predecir la siguiente palabra pero al hacerlo muchas veces y con una cantidad de datos inmensa aparecieron habilidades para los que no fueron diseñados originalmente por ejemplo razonamiento yo creo que todos hemos visto cuando le hacemos una pregunta a ChatGPT y no nos responde instantáneamente sino que dice pensando el modelo no fue entrenado para esto pero le permite iterar varias veces sobre la respuesta para que paso a paso me pueda dar una mejor ¿sí? una mejor respuesta eso tampoco fue entrenado para traducción simplemente traduce entre muchos idiomas por el gran contexto del lenguaje que tiene él no entiende cómo traduce el modelo no entiende cómo traduce simplemente ha leído tanto contenido que sabe cómo darnos una respuesta coherente de traducción tampoco fue entrenado para programar el modelo puede escribir y arreglar código pero originalmente esto no fue programado para programar y tampoco lo entrenaron para que fuera creativo para generar analogías metáforas ideas contenido visual nuevo sin embargo entiende una serie de patrones y con eso se puede tornar creativo todo esto surgió porque el modelo leyó todo internet entonces al predecir la siguiente palabra en textos tan diversos inevitablemente aprendió patrones detrás del lenguaje leyó textos bilingües en wikipedia como están más de 100 idiomas hay documentos de la ONU subtítulos de películas y aprendió las diferentes traducciones de palabras que aparecen en mismos contextos de esa manera sabe traducir lo mismo leyó todo el código que está alojado en internet donde aprendió que después de cierta función después de cierto código viene un resultado y eso generó que supiera programar leyó también problemas resueltos paso a paso no se no se entrenó para matemáticas sin embargo entendió los patrones de cómo son cómo funcionan las matemáticas entonces yo creo que hasta acá va quedando más claro cuáles pueden ser las limitaciones qué puede hacer qué no puede hacer entonces esto es un sistema de predicción de texto este sistema trata de adivinar cuál es la siguiente palabra esto no es una mente y tiene una serie de implicaciones esto puede generar texto coherente y muy útil a partir de instrucciones claras yo creo que con eso todos estamos súper claros y ese es el uso que nosotros le damos lo utilizamos para transformar resumir analizar información para traducir textos para programar evitar explicar conceptos complejos eso es muy claro puede ser muy creativo con unos temas puntuales pero qué no puede hacer y ya vamos a entrar en varios de estos casos que son muy delicados no puede garantizar que algo sea verdadero este modelo predice no verifica este modelo no puede acceder a internet ni a información en tiempo real por defecto ya vamos a ver que hay varias maneras como se le da acceso a internet ya vamos a hacer varios ejercicios pero este modelo por defecto no puede acceder a internet no puede recordar conversaciones anteriores si lo utilizamos dentro de ChatGPT si va a tener una serie de memorias pero es porque se le ha dado una serie de herramientas tampoco puede esto es lo más importante reemplazar el juicio humano ni un contexto ni una experiencia es una herramienta de apoyo muy importante entonces acá vamos a ver algo que se llaman los agentes alguien ha utilizado los GPTs de ChatGPT las Gems de Gemini o algún proyecto de Cloud alguien ha desarrollado un agente así sea un agente muy sencillo pues dentro de dentro de estas herramientas los agentes son una serie de herramientas dentro de ellas un modelo de lenguaje y estos agentes se pueden conectar a herramientas externas pueden buscar en internet pueden acceder a archivos pueden ejecutar código pueden recordar un contexto hacer varias acciones la diferencia entre un modelo solo un modelo grande de texto de lenguaje por ejemplo yo le pido que genere un email y él me va a responder con el texto del email pero yo le pido a un agente que genere un email el agente lo puede redactar y lo puede enviar el objetivo de estos espacios es que ustedes puedan llegar a desarrollar sus propios agentes para automatizar esas tareas cotidianas que tienen dentro de sus flujos de trabajo para realmente empezar a sacarle el provecho a estos modelos eh Viviana vamos a a ver eso en otra sesión vamos a ver varias herramientas para generar agentes Viviana pregunta que como se genera un agente y me gustaría hacer acá una pausa para entender si hasta el momento es todo muy claro para poder pasar a una serie de ejercicios eh muy interesantes que que tenemos maravilloso maravilloso entonces vamos a proceder a hacer varios ejercicios para entender cuáles son sus capacidades cuáles son sus límites y ver en tiempo real cómo funciona esta herramienta lo primero es que no todos los modelos son iguales porque el mismo prompt en dos modelos diferentes puede producir resultados sorprendentemente distintos y haciendo un puente con una pregunta que tenemos en el chat que las opciones de acceso libre son muy limitadas en comparación a las de pago ya en este ejercicio vamos a ver varias opciones de acceso libres que nos traigan muy buenos resultados vamos a hacer este ejercicio dice soy director de operaciones de una empresa de logística con 200 empleados estoy evaluando implementar inteligencia artificial en servicio al cliente dame una analización esto de pros contras y riesgos soy directo no me vendas la idea entonces voy a copiar este prompt voy a abrirlo para este ejercicio inicial en chat GPT y acá vamos a ver tres modelos diferentes de chat GPT cuando ustedes tienen una suscripción activa de chat GPT es muy importante que seleccionen el modelo en esta parte superior a la izquierda va a haber una flecha que les va a permitir seleccionar la respuesta instantánea la respuesta de razonamiento y la respuesta grado pro vamos a hacer el ejercicio de este prompt con los tres con los tres modelos para ver cuánto cambia entonces voy a enviar este prompt textualmente vamos a recibir una respuesta pues muy clara bastante genérica porque es un contexto muy pequeño y instantáneo porque el modelo no va a ir a consultar en otras fuentes entonces me da una serie de pros me da una serie de contras hasta el momento pues no estamos viendo nada fuera de lo normal implementar inteligencia artificial en servicio al cliente si que puede generar deficiencia real pero también puede deteriorar la operación y la experiencia y si se hace mal una respuesta muy normal nada loco voy a abrir nuevamente chat GPT pero ahora voy a seleccionar el modelo de razonamiento voy a pegar el mismo prompt y mientras este modelo piensa voy a entrar un poco a detalle sobre cómo funciona esta herramienta de pensamiento esto es lo que hace técnicamente no está pensando está haciendo toda la generación de mi respuesta y antes de responderme está revisando qué tal fue su respuesta para poder iterar hacer varios cambios y mejorar la calidad de la respuesta al momento de contestarme entonces esta respuesta se ve un poco más sólida no se tomó mucho tiempo tampoco parece haber investigado fuentes externas vamos a ver si acá al final me las agrega no no investigó fuentes externas no me dio ningún otro detalle vamos a abrirlo con el mejor modelo que tenemos en este momento ahí seleccione el modo pro y vamos a enviarlo que cambia cambia el tiempo de razonamiento este modelo se va a demorar mucho más para pensar y va a empezar a desglosar mucho más detalle la tarea si yo hago clic acá me va a mostrar pues qué es lo que está pensando qué es lo que va a ir encontrando acá va a comenzar a buscar en diferentes fuentes acá me dice que está buscando fuentes con buena reputación para inteligencia artificial en servicio al cliente entonces está haciendo una recopilación de diferentes fuentes y va a ir a mucho mucho más detalle entonces solamente seleccionando el modelo seleccionando desde esta flecha qué modelo necesito que use para cada una de las tareas va a cambiar drásticamente mi respuesta de una respuesta pues muy genérica que se genera instantáneamente a una respuesta un poco más detallada que aún todavía no tiene fuentes pero ya puede ser un poco más sólida a una respuesta que ya lleva minuto y medio pensando y la vamos a dejar ahí otro ratico para ver cuánto tiempo se toma en darnos esta respuesta voy al chat buenos días mi duda es qué tanto puede profundizar una inteligencia artificial en teorías conceptuales lo digo porque soy del área de humanidades y no veo que las inteligencias artificiales puedan analizar conceptos complejos excelente pregunta uno de los ejercicios que tenemos acá es de investigación ya vamos a pasar a eso pero antes de pasar al ejercicio de investigación quiero hacer un ejercicio con ustedes que me parece muy delicado muy muy muy delicado porque estos modelos les van a mentir van a alucinar con total confianza estos modelos como veíamos en esa mega contextualización anterior están hechos es sólo para adivinar cuál es la siguiente palabra entonces el modelo no sabe qué es correcto no sabe qué es falso no sabe qué es ético no él ha leído mucho contexto obviamente ya se están haciendo una serie de de ejercicios y de desarrollos para pues para empezar a reducir estos sesgos para empezar a reducir la cantidad de alucinaciones pero tenemos que tener mucho cuidado con qué le preguntamos y qué le y qué le creemos para este ejercicio voy a enviarle este prompt dice dame 5 artículos científicos sobre cualquier tema en este caso le puse impacto y la inteligencia artificial en gestión de cadenas de suministro publicadas entre 2020 y 2024 incluye autor título exacto revista año y doy voy a copiar este prompt y voy a utilizar DeepSeq DeepSeq es un modelo entrenado en China es de grado es abierto y es mucho más barato que los otros modelos que utilizamos pues tradicionalmente voy a hacer este ejercicio porque este modelo es más propenso a alocinar para que vean acá lo delicado que puede ser esto entonces me va a responder los artículos como si nada de una me dice hey aquí tienes 5 artículos científicos sin problemas contento ya tengo acá mi artículo todo voy a copiar directamente este título y vamos a ver que sale voy a copiar el doy listo inicialmente este doy no me trae ningún resultado voy a abrir este título a ver si coincide con el título que DeepSeq me dio artificial intelligence in supply chain inteligencia artificial en cadena de suministro y acá me trae otro título ok entonces este este paper no existe vamos a buscarlo en google scholar nuevamente voy a copiar el nombre del artículo listo este si me aparece acá vamos a revisar que el doy si sea coherente ah bueno para los que preguntaban ahorita el captcha esto es un captcha es esta casilla que me pregunta que si soy un humano vamos a ver si ahí no me pone a hacer un un quiz gigante perfecto dentro de una artificial intelligence in supply chain logistics ok vean vean lo que sucede acá el título el solo título del primer resultado ya tiene un error acá me dice inteligencia artificial en cadena de suministro y logística inteligencia artificial en cadena de suministro y operaciones entonces el modelo está presentando errores desde la primera respuesta que me da claro a este modelo no le dimos búsqueda en internet a este modelo no hizo una búsqueda profunda existen maneras para que pues que no genere este tipo de errores si si existen maneras sin embargo hay que tener mucho cuidado con este tipo de alucinaciones porque estos modelos son muy propensos a darme respuestas que no son correctas incluso incluso el modelo acá al final me dice todos los DOI son funcionales y corresponden artículos reales indexados en el caso del artículo 4 el DOI proporcionado es representativo si no funciona directamente se puede buscar por título en management science o sea si yo me quedo solo con esta información voy a asumir que toda esta información es correcta siendo claro que este que este DOI este número de identificación de este artículo como me dice acá el modelo se debe confirmar porque puede que no sea correcto entonces desde preguntas tan sencillas como estas el modelo es propenso a alucinar o sea darme respuestas que él está totalmente convencido de que son correctas pero presentan errores que pueden ser críticos vamos a ver devolviéndonos a la ejercicio anterior que pasó con esta respuesta vean que este modelo se tomó 6 minutos y 19 segundos pensando me recopiló una serie de fuentes por acá podemos ver 4 fuentes 5 fuentes una serie de fuentes y de cada una de esas fuentes empezó a sacar una serie de conclusiones este modelo pro solo hace búsquedas en fuentes académicas o le dice la instrucción no yo no le de instrucción que fuera y buscar en ninguna fuente esta fue la instrucción soy director de operaciones de una empresa de logística de 200 empleados estoy evaluando implementar inteligencia artificial en servicio al cliente dame un análisis honesto de pros contras y riesgos sé directo no me vendas la idea esa fue toda la instrucción pero el modelo determinó que para darme esta respuesta la mejor manera era hacer una investigación en diversas fuentes y con esas fuentes me recopiló la respuesta esta respuesta es mucho más personalizada claro le pudimos haber dado más contexto dónde está la empresa a qué se dedica puntualmente la empresa podemos ir a mucho más detalle sin embargo estos modelos ya comienzan a recopilar información que es mucho más útil para que la respuesta sea menos propensa a contener errores errores como vimos en el ejercicio pasado que con total certeza me dice revísate este artículo este artículo es relevante pero el artículo no existe entonces hay que tener mucho cuidado continuemos yo creo que esto es muy claro para todos que la inteligencia artificial también puede ver no solo lee le podemos subir una gráfica le podemos subir una serie de notas entonces vamos a hacer un ejercicio con cloud todos estos ejercicios los estoy haciendo con diferentes herramientas pues para por el ejercicio no es ninguna herramienta puntual esto nos funciona con cualquier tipo de herramienta no hay ningún problema entonces vamos a pasar a este ejercicio con cloud solo por por hacer el si solo por este tema entonces me dice tomo un screenshot de esta gráfica voy a tomar un screenshot de esta gráfica me dice súbelo a cloud watcha GPT para hacer el ejercicio entonces lo voy a arrastrar me voy a devolver por acá a copiar el prompt que dice es un prompt muy sencillo dice analiza esta gráfica que tendencias identificas que decisiones de negocio sugerirías con base en estos datos entonces lo voy a copiar por acá y se lo voy a pasar a cloud esto es un screenshot yo le puedo pasar una foto que tenga dentro de dentro de mi computador o le puedo tomar una foto que recibe con mi celular le puedo subir el contenido que yo quiera y le voy a enviar este mensaje es un prompt muy sencillo y vamos a ver que respuesta me da perfecto entonces ahí está razonando y me va a dar la respuesta de la gráfica entonces vamos a analizar la gráfica para contrastar que tan buena es la respuesta esta gráfica está en inglés entonces le voy a volver a tomar screenshot y le voy a decir nuevamente pero ahora HGPT esta gráfica está en inglés necesito que me la des en español usan los mismos estilos sin ningún problema debe poder llevar a cabo esta misma gráfica en español para que todos la podamos leer sin ningún inconveniente modelo se va a tomar unos segundos acá analizando la respuesta y vamos a ver que nos dice ya convertí la gráfica en español manteniendo el mismo contenido y estructura ay ay ay perfecto bueno cambió un poquito el estilo pero la gráfica todavía es relevante esta gráfica dice ingresos y crecimiento entonces tenemos en el eje Y millones de dólares y abajo tenemos trimestres perfecto vamos a ver que nos dijo Claude con respecto a esta gráfica bueno Claude replicó esta gráfica acá en su respuesta y me dice tendencias identificadas crecimiento sostenido de 2024 del primer trimestre al cuarto trimestre vamos a ver crecimiento sostenido del primero al cuarto correcto los ingresos crecieron de 10 millones a 18 millones de 10 millones a 18 millones excelente caída estacional o estructural correcto recuperación fuerte en el segundo trimestre de 2025 también es correcto me saca otra conclusión que es correcta la línea de tendencia general es alcista si y me da una serie de decisiones de negocio sugeridas vamos a ver que tan coherentes son gestionar la estacionalidad del primer trimestre ok vemos una caída es correcto segundo capitalizar el momentum del segundo trimestre de 2025 vamos a ver si esto es correcto ok puede ser interesante esa sugerencia analizar que impulsó último trimestre 2024 y segundo trimestre 2025 correcto y proyectar con cautela tercer trimestre de y cuarto trimestre de 2025 entonces me hace una proyección de ingresos si la tendencia se mantuviera este es un ejercicio que es bastante coherente respondiendo a una pregunta del chat de María Viviana que dice estas herramientas que utiliza son sin costo o si uno paga son más confiables en las respuestas existen muchas herramientas en este momento existe una cantidad de LLM inmensa o sea de modelos inmensos que abriré por acá una lista para que vean todas estas herramientas ranqueadas los resultados de las herramientas pagas van a ser mejores en la mayoría de los casos sin embargo existen herramientas gratuitas bastante sólidas en este momento el modelo más fuerte es Gemini es de Gemini es Gemini 3.1 Pro pero también tenemos modelos muy fuertes de ChatGPT de Cloud de incluso acá ya en el ranking tenemos modelos más económicos son modelos desarrollados principalmente en China GLM es un modelo de China CUEN es un modelo de China entonces vamos a entrar a detalle en un próximo espacio sobre qué modelos se deben utilizar para qué casos pero existen modelos para todas las necesidades y a diferentes precios entonces cuál es mi sugerencia pues tengan un modelo que si es posible puedan tener una suscripción es una inversión que es muy rentable por el uso que le van a dar más si están atendiendo a este taller si están acá es porque les interesa sacarle mejor provecho a la herramienta entonces mi sugerencia si está dentro de sus posibilidades adquieran una suscripción de la herramienta que más les guste su idealmente de alguno de estos que esté acá puede hacer Gemini puede hacer ChatGPT puede hacer Cloud puede hacer GLM puede hacer QEN todos estos son de mucho valor regreso a la presentación para que continuemos con el ejercicio ande por acá perfecto el siguiente ejercicio es transcribe estas notas y organízalas en un formato estructurado estábamos viendo que le podemos compartir imágenes a estos modelos entonces voy a abrir acá nuevamente Cloud y le voy a pasar este prompt que dice transcribe estas notas y organízalas en un formato estructurado voy a ir acá a mi cuaderno de biología y le voy a tomar una imagen pantallazo y se lo voy a arrastrar aquí a Cloud estas son unas notas que uno podría muy fácilmente tener en una agenda un cuaderno y le vamos a solicitar al modelo que las transcriba y las organice de manera muy estructurada entonces vengo para acá estoy utilizando el modelo medio de Cloud no estamos utilizando los modelos más fuertes porque para este ejercicio no es necesario vamos a esperar a que nos responda y nos entregue de manera organizada estas notas entonces estructura del ADN vamos a ver si es que estábamos hablando de estructura del ADN si correcto me organizan las notas replicación del ADN también está por acá estos ejercicios que de entrada son bastante sencillos pero están pasando un montón de acciones para que esto pueda suceder entonces me da respuesta ordenada de cada uno de los puntos de mis notas y acá se toma el atrevimiento y me da como un resumen tus notas están transcritas y organizadas en tres secciones algunos detalles que destaque está marcado como tema de examen se conservó la nota final de revisar el capítulo 12 de Campbell perfecto yo creo que es claro pues que le podemos compartir una imagen acá voy a hacer una pausa si quieres Lida adelante para que continuemos con la con la sesión después listo Verónica perfecto muchas gracias entonces vamos a hacer algo voy a compartirles un videito cortico para que porfa no se me vayan a desconectar es una información súper cortica para que lo puedan visualizar que porfa La vida cambia en segundo Y proteger lo que más amas Marca la diferencia Es por eso que tenemos Un amplio portafolio para ti Que permite cubrir tu vida Tu salud, tu vehículo y hogar Siempre moldeándonos A tus necesidades que se puedan presentar ¿Y qué esperas? Contáctanos Ágil aseguramiento es tu mejor decisión Y recuerda Un seguro no es un gasto Es una inversión Listo, Geronimo Perfecto, era solo esa pausita Ya podemos continuar Muchas gracias Perfecto, muchas gracias Entonces voy a regresar acá A la presentación Por favor, confirmenme que estén Viendo nuevamente mi pantalla Perfecto Muchas gracias Entonces hay una serie de preguntas Antes de que continuemos Con otros ejercicios Que tenemos por acá Lo primero es ¿Qué tan cierto Que si yo comparto datos propios O de mi empresa De mi información financiera Personal Esta puede ser Utilizada sin la debida privacidad A menos que tenga una suscripción Contratada y pagada Todos estos modelos Están buscando Entrenar Mejor Cada vez Entonces van a guardar Estos datos Y pueden darles Diferentes tipos de uso ¿Qué hago yo? Y con este paso Me gustaría que Que si ustedes utilizan Por el ejercicio de hoy Si ustedes utilizan ChatGPT Me sigan En este paso a paso Es muy importante Y les va a traer Pues cierta tranquilidad Al momento De hacer Uso De la herramienta Evidentemente Esto Pues no es para que Le comiencen a dar Datos personales O datos confidenciales Pero Si para que el uso De los datos Que nosotros Tenemos con la herramienta Se haga de mejor manera Entonces Si ustedes utilizan ChatGPT Les recomiendo Me sigan acá Primero deben entrar Al panel Pues de ChatGPT Y entrar A su perfil En su perfil Deben entrar A configuración Lo van a encontrar Abajo Hacen clic en su perfil Y entran a configuración Y en configuración Deben entrar A controles de datos En controles de datos Hay una opción Que se llama Mejorar el modelo Para todos Esta opción Significa Y dice Que permite Que tu contenido Sea utilizado Para entrenar Nuestros modelos Lo que hace Que ChatGPT Sea mejor Para ti Y para todos Los que lo usen Tomamos Una serie De pasos Para proteger Tu privacidad Pero El tener esta opción Desactivada Hace que El modelo No se entrene Con la información Que nosotros Que nosotros Le estemos dando A ChatGPT Lo haré una vez más Para que Nos puedan seguir Con el paso a paso Entran Entran A su perfil Entran A donde dice Configuración Controles de datos Y Mejorar el modelo Para todos Esta opción Debe estar Desactivada Eso ayuda A reducir Los riesgos De todo Este ejercicio Entonces Voy a regresar A la presentación Para que Continuemos Con los ejercicios Perfecto Entonces ya vimos Que la respuesta Acá Del resumen De las notas Que le pasamos En imagen Fue Bastante correcta Sin problemas Voy a cerrar Por aquí A Cloud Y voy a cerrar A ChatGPT Perfecto Entonces vamos a Hacer una comparación De dos prompts Un prompt muy básico Y un prompt Ya más estratégico Ya con más fundamento Vamos a preguntar Esto Tengo un presupuesto De 50 mil dólares Para marketing digital De una empresa B2B De software ¿Cómo lo distribuyo? Perfecto Lo enviaré De esta manera Y vamos a ver Una respuesta Que puede ser coherente Pero va a ser Por ahora Genérica Distribuir Un presupuesto De 50 mil dólares Para una empresa B2B de software Requiere un enfoque Centrado en la generación De demanda En fin Dejar a mi Mi carretazo Pero de entrada Ya me está Ya está sacando Conclusiones muy fuertes Diciéndome que voy a invertir 12 mil dólares En LinkedIn 7500 en Google Google Ads Y 3000 en retargeting O sea Ya está tomando Conclusiones muy Muy sólidas Le voy a enviar Le voy a enviar Otro prompt Un poco más detallado Este prompt Dice Tengo 50 mil dólares Para marketing digital B2B de software Piensa paso a paso Esa es una clave Esa es una clave Muy importante Que pueden Comenzar A utilizar Dentro de sus prompts Decirle a los modelos Que piensen Paso a paso Porque Él va a desglosar La tarea Uno por uno Y la calidad De las respuestas Muy probablemente Vaya a subir Drásticamente El prompt Dice Primero analiza Los canales más efectivos Para B2B Luego evalúa El retorno De la inversión Típico De cada canal Después propone Una distribución Justificada Y finalmente Identifica los riesgos Entonces voy a copiar Este prompt Ah que se me hizo Gemini Bueno Y lo pegaré por acá Vamos a ver Que tanto mejora La respuesta Solo Habiéndole dicho Que piensa Paso a paso Entonces Ya Va a entrar Dándome Un desglose Primero de Análisis De canales efectivos Retorno De inversión Típico Por canal Y me va a dar También Una sugerencia Sin embargo Estas respuestas Desglosadas Paso a paso Son Son Más claras Y para tareas Más largas Acá es un ejercicio Muy corto Pero los invito A que Cuando envíen Sus prompts Cuando hagan Sus ejercicios Completos Le incluyen Le incluyen A su mensaje A su mensaje Piensa Paso a paso Paso a paso Porque Porque de esta manera Me va a desglosar Me va a desglosar Me va a desglosar Más a detalle La tarea Y el resultado Va a mejorar Drásticamente Ahorita Hablábamos Hablábamos De un concepto De un concepto De agente Para todos Es claro Alguien tiene alguna duda Con Con lo que es un agente Ese agente Es esa Combinación De herramientas Entre ellas Un modelo De lenguaje Que le permiten Realizar tareas Y me devuelvo A una pregunta Que se presentaba Anteriormente Que si estos modelos Son Son buenos Para investigación Entonces hoy Vamos a utilizar Un agente Este agente Se llama Investigación Profunda Y este agente ¿Qué hace? Antes de darme Una respuesta El agente Va a comenzar A buscar Muchas fuentes Muchas, muchas fuentes Para que La respuesta Sea mucho más coherente Con datos reales Siendo menos propenso A alucinaciones Siendo menos propenso A inventar Entonces el prompt Es un prompt Muy sencillo Dice Investiga las tres herramientas De inteligencia artificial Más adoptadas En empresas latinoamericanas En 2025 Y 2026 Para cada una Incluye nombre ¿Qué hace? ¿Cuántas empresas La usan? Precio Y caso de uso real Documentado Cita tus fuentes Perfecto Voy a copiar esto acá Y voy a abrir ChatGPT ¿Cómo activamos Un agente De ChatGPT? Todos están acá En el más Si le damos A ChatGPT Acá al más Voy a poner esto Más grande Me va a abrir Una serie de opciones Opciones muy interesantes Generación de imagen Generación de imagen Búsqueda en internet Hay Incluso un modo Que se llama Modo agente Que los invito A que lo exploren Si tienen acceso A una licencia A una licencia De ChatGPT Hay un modo Canvas Que me abre un lienzo Para generarme texto Y que lo veremos Pues en otro espacio Y un modo Y un modo Que es un modo Para estudio Pero Hoy vamos a utilizar El modo de Investigación profunda Este modo de Investigación profunda Me da una serie De herramientas Entre estas herramientas Me deja conectar Aplicaciones externas Por ejemplo Yo le puedo dar acceso A este agente A mi correo A mi Gmail Entonces abriendo acá Podría conectar Mi Gmail Para que Adicional a lo que El agente Busque En línea También pueda buscar Dentro de mis datos De correo También yo le puedo Especificar Acá donde dice Sites Sitios Que sitios Quiero que busque Online Le puedo decir Que necesito Que explore YouTube No sé O en cualquier Otro sitio Adicional Puede ser El sitio De su empresa Puede ser El sitio De algún competidor Si necesito Empezar a extraer Información De acceso público Claramente Pero Que sea relevante Para mi investigación Entonces voy a pegar Este prompt Que es Investigar Las tres herramientas De inteligencia artificial Más adoptadas En empresas Latinoamericanas En 2025 2026 Para cada una Pon el nombre Que hace Cuántas empresas La usan Precio Y caso de uso Real documentado Cita tus fuentes Listo Enviaré Este prompt Y debe estar Activa La opción De Deep Research No sé qué pasó Voy a abrir Una nueva conversación A ver Si de esta manera Nos funciona Ok Tampoco está funcionando Entonces voy a entrar A Gemini Y haremos Este mismo ejercicio En Gemini También Te puedes ir al más Y se llama Igual La opción De Gemini Deep Research Me permite Seleccionar Las fuentes También Me permite Conectar Mi correo También Me permite Conectar Google Drive Me permite Subir unos archivos Todo Y me permite Seleccionar El modelo No sé por qué No No me No me funcionó ChatGPT Debe ser algo Con los servidores En este momento Pero Acá lo resolvemos No hay problema Es muy importante Que seleccionen El modelo Porque el modelo Es lo que va a determinar Qué tan buena Va a ser su respuesta A la par Pues de De tener un buen prompt Pero El modelo Pues Significativamente Mejora la calidad De la respuesta Este agente De investigación Profunda Se toma varios minutos Para hacer el ejercicio Porque empieza pues A buscar diferentes A buscar diferentes fuentes Pero antes de comenzar El modelo Me va a dar un plan Me va a decir Primero Buscar informes De tendencias tecnológicas Segundo Identificar las tres herramientas De inteligencia artificial Tercero Para cada una De las herramientas Investigar Funcionalidades Capacidades En fin Cuarto Buscar estadísticas Quinto Investigar los modelos De precios Sexto Localizar Un caso de uso Real y documentado Y por último Recopilar los enlaces Y nombres De las fuentes Bibliográficas Entonces Este es el plan Una vez El plan sea correcto Yo acá lo puedo modificar A través de prompts Pero Una vez el plan sea correcto Le puedo decir Empezar la investigación Esta investigación Se va a tomar varios minutos Pero Me gustaría que al finalizar La sesión Revisáramos Que tan buena Fue esta investigación Y compartirles Que herramientas Encontró Para Sí Para todo este ejercicio Entonces Acá está comenzando A buscar uno por uno Vean Que abre Una serie De fuentes Bastante relevantes Entonces Lo dejaremos Ahí Unos minutos Mientras Realiza Su investigación Perfecto Por último Vamos a hacer El último ejercicio De esta sesión Entonces ¿Cómo vamos a pasar De notas Desordenadas A un email Profesional En unos segundos El prompt Va a ser Tengo estas notas De reunión El cliente Quiere reducir Costos al 15% El plazo Es del tercer trimestre Están preocupados Por la calidad Necesitan propuesta Para el viernes Mencionaron que La competencia Ofrece mejor precio Genera un email Profesional De seguimiento Al cliente Que aborde cada punto Debe tener un tono formal Pero cercano Máximo 200 palabras Para este ejercicio Me voy a devolver A Cloud Para que si Nos funcione Sin problemas Es un ejercicio Muy sencillo Es una redacción De un correo Basado en unas notas Para que todos Tengan muy claro Que Estas herramientas Son muy buenas Para redacción Si hay un contexto Lo suficientemente Sólido Va a ser Un correo Bastante genérico Porque no tiene Mayor datos Personales míos Sin embargo Va a ser algo Muy coherente Fue un placer Conversar con usted Porque le dije Que tuvimos Una reunión Entendemos Que reducir costos Un 15% Antes del cierre Tercer trimestre Esto es una prioridad En fin Incluso Cloud acá Me da la opción De enviar Vía Gmail Si yo Lo abro acá Me va a abrir Mi Gmail Abierto Con el correo Para yo Ajustar los datos Y listo Cada herramienta Tiene sus diferentes Funcionalidades Y esto Lo irán encontrando También me deja Copiarlo acá Me dice que también Lo puedo abrir En mi herramienta De mail personal Entonces Si Pero es una respuesta Sólida Que pueden realizar Para su día a día Hasta este momento Veo algunas preguntas En el chat Voy a tomarme Dos minutos Por acá Estoy migrando De chat GPT A Gemini Copié todo lo que Tengo guardado en GPT Y leí las instrucciones De lo que Quiero que haga Gemini Pero cuando ingreso El modelo agente Me abre de nuevo Otro chat Es necesario En este Otro modelo de agente Volverle a recordar Lo que copié De GPT Si Correcto Si te abre un nuevo chat Los nuevos chats No van a tener memoria De los anteriores O sea Si yo entro acá A chat GPT O a Gemini Que por acá Está corriendo Nuestra investigación Voy a abrir A chat GPT Este chat No va a tener memoria Relacionada con Una memoria Que yo Le pude haber Compartido Anteriormente Entonces Nuevamente Le tenemos que dar Y se le debe dar Todo el contexto Entonces Para responder tu pregunta Si Se le debe dar Nuevamente El contexto En cada una De las conversaciones Y es muy importante Que para cada Conversación Y para cada Tarea nueva Habran otro chat Muchas gracias Por el aporte Por el chat Porque Estos modelos Como vamos a ver En este espacio Son muy propensos A presentar sesgos Son muy propensos A que con base A una información Que nosotros Le hayamos dado Empiece a reducirse La calidad De la respuesta Entonces Si yo acá HGPT En este espacio Le dije Esta gráfica Está en inglés Necesito que me la des En español Usa los mismos estilos Y acá voy a hacer Otro tema Completamente Diferente Por ejemplo Resume El siguiente Correo No debe ser En esta misma Conversación Es muy importante Que ustedes Habran una nueva Conversación Para que El modelo Tenga fresca Su ventana De contexto O sea Su memoria Y Reduzcamos La probabilidad De que alucine La probabilidad De que me dé Respuestas Que no sean Relevantes Entonces Para cada tarea Ténganlo como Regla general Abran una nueva Conversación Vamos a entrar A un punto Fundamental Que ya Y que ya he visto Que han hecho Varios aportes Relacionados Con esto En el chat De temas De derechos De autor De temas De uso De temas Entonces yo resumo El correo Y el cliente Vuelve y lo resume O sea Como utilizamos Bien esta herramienta Para que sea Un motor Que nos va a ayudar A optimizar Unas tareas Pero que no Va a reemplazar Nuestro criterio Ni nuestro pensamiento Crítico Lo primero Es que Estos modelos Como vimos En el ejercicio Ahorita De las citas Son muy propensos A alucinar A generar Las alucinaciones Son esa Información falsa Son esa Toda información Que suena posible Que el modelo Te dice Con toda seguridad Pero que es Completamente falso ¿Por qué? Porque los modelos Optimizan para ser Coherentes No para la verdad Como veíamos Anteriormente Estos modelos Son autocompletadores De texto Y esto es lo que Más quiero que se lleven De la sesión Esto es texto Esto no está pensando Esto no está Esto no es magia Por detrás Esto está tratando De adivinar Cuál es la próxima palabra Tenemos que tener Mucho cuidado Porque el modelo No sabe que es real No sabe que es falso Mientras más confiados Suena la inteligencia artificial Más cuidado Debemos tener Vamos a ver Varios casos Bien bien interesantes Abogados Sancionados En 2023 El bufete de abogados De Stephen Schwartz Presentó Un escrito legal Ante un tribunal Federal De Nueva York Donde citaba Seis casos Judiciales Que no existían Y todos estos casos Eran generados Por ChatGPT O sea Casos completamente Falsos Que llevó Al tribunal Convencido De que eran reales Al bufete de abogados Pues le impartieron Una multa De 5 mil dólares Estos casos Que había citado El abogado Stephen Schwartz Tenían nombres De jueces reales Pero Incluían Hechos inventados Como veíamos Ahorita con Deep Seek El artículo Que nos mostró De investigación Que era casi Todo real Solamente cambió Una palabra del título Eso es lo verdaderamente Peligroso De estos modelos Que la información Va a ser muy coherente Que la información Se va a escuchar Muy real Pero va a haber Un punto Que no va a ser Muy claro Cual es Que pueda ser falso Entonces debemos Tener mucho cuidado Este abogado Le preguntó A ChatGPT Y estos casos Son reales Volvió Y revisó Con el modelo Y ChatGPT Le dijo Que sí Que eran reales Que todos eran reales Que todos eran coherentes Entonces debemos Tener mucho Mucho Mucho Cuidado Con que Información Estamos creyéndole ChatGPT ChatGPT Ya vimos que hay maneras De habilitarles herramientas De búsqueda Ya vimos que debemos Seleccionar el modelo Si tenemos acceso A un mejor modelo Para forzar A que siempre Nos responda De la mejor Manera posible Con la mayor cantidad De fuentes Citando las fuentes Y no quedarnos Solo con la primera Respuesta 2024 Varios papers Fabricados Por diferentes Editoriales Científicas Que retractaron Papers Que contenían Texto Claramente Generado por Inteligencia artificial Incluyendo frases Como Como un modelo De inteligencia artificial Que dejaron En el texto Es como si estuviera Leyendo yo Un discurso O esta presentación Y en un momento Yo les dijera Te gustaría Que te incluyera Más ejemplos Dentro del texto De esa misma manera Editoriales Como Springer Nature Y Wiley Tuvieron que retractar Varios papers Porque levantaban Muchas sospechas De ser redactados Por inteligencia artificial 50 papers Para Springer Nature Wiley Cerró 19 revistas Por artículos fabricados Con inteligencia artificial Papers Con autores Datos experimentales Y resultados Completamente Inventados Pasaron Por revisión De pares Porque es que Esto se escucha Muy convincente Toda esta información Es muy coherente Está muy bien Redactada Pero hay que tener Mucho Mucho Cuidado Con Qué información Le creemos Para reducir La probabilidad Y acá Uno más delicado 2023 Profesor Jonathan Turley De la Universidad De George Washington Descubrió Él mismo Que Chagipiti Lo acusaba De acoso sexual Citando un artículo De Washington Post Que nunca existió O sea Chagipiti Le citaba Un artículo Que supuestamente Estaba En Washington Post Donde decía Que él mismo Estaba Era un acosador Sexual Hay que tener Mucho Cuidado Con Qué le creemos A estas herramientas Y esto se repitió Pues en Varios espacios Porque Por ejemplo El alcalde De Una ciudad En Australia Amenazó Con demandar A OpenAI Por una biografía Falsa Que lo vinculaba A un escándalo De sobornos Chagipiti Va a generar Datos biográficos Con fechas Lugares Y eventos Precisos Pero falsos Pues porque Chagipiti No saben Que son falsos Chagipiti No sabe O los modelos No saben Simplemente Están respondiendo Con texto Esto pasa Porque la confianza Con la que escribe Hace Casi imposible Distinguir Lo real De lo inventado Las alucinaciones Son muy difíciles De Determinar O sea De ello decir Esto fue una Alucinación Es muy Muy Delicado El segundo punto El segundo riesgo Que debemos tener Hoy en cuenta Es que Estos modelos Van a reflejar 100% El comportamiento Humano Porque están Entrenados Con contenido Escrito por humanos Eso está Entrenado Con internet Entonces Va a Amplificar Todo lo que son Estereotipos de género Sesgo racial Subrepresentación De idiomas Subrepresentación De culturas minoritarias Porque esto se entrenó Con nuestros sesgos Con nuestra discriminación Con nuestros intereses Particulares Entonces el modelo Igual De esa misma manera Los va a presentar ¿Por qué? Porque la inteligencia artificial No tiene opiniones Pero reproduce Los patrones De las opiniones Que tienen los humanos Y por último Privacidad Y datos Que ya veíamos Un poco De Ya veíamos Un poco De De cómo reducir Estos riesgos De De nuestros datos De nuestra privacidad ¿Qué pasa Cuando escribimos Algo en Chagipiti O en cualquier otro Modelo Que esté conectado A internet? Nuestros datos Primero se pueden utilizar Para entrenamiento A menos que nosotros Lo desactivemos Como ya lo desactivamos En Chagipiti De esa misma manera Lo pueden desactivar En Cloud En Gemini En Copilot En la herramienta Que ustedes utilicen No peguen Información sensible No les recomiendo Pegar datos de clientes Contratos Temas de propiedad Intelectual Información financiera Datos médicos Las herramientas Son muy buenas Y las empresas Son muy buenas Para Pues para Para cubrir Esos datos Y para darle Un buen uso Pero siempre Que estemos Teniendo una interacción Donde Se vaya material Confidencial De mi computador A un servidor Externo Hay muchos riesgos Hay muchos Muchos riesgos Con ese contenido ¿Por qué? Porque las conversaciones Se almacenan Las puede revisar El proveedor O las puede revisar Alguien que tenga Acceso Puede que no Autorizado A esta herramienta Entonces hay que tener Mucho cuidado Con el contenido Que nosotros Le compartimos Miguel Duque En el chat Nos dice Un sesgo importante Es el sesgo De confirmación Yo en los prompts Suelo incluir No seas complaciente Eso es fundamental Es que estas herramientas Como lo hemos dicho En toda la sesión Al ser autocompletadores De texto Y estar entrenados En Todo nuestro contenido Van a presentar Esta serie De sesgos A ver Hay otro aporte En el chat Yo creería Que también Deberíamos tener Otros criterios Más allá De la buena redacción Porque hay casos En donde las personas Redactan muy bien Pero los acusan De utilizar Inteligencia artificial Cuando en realidad No es así Entonces que otras herramientas O estrategias Existen para identificar Que algún texto Se ha realizado Con inteligencia artificial Más allá De la buena redacción Totalmente Totalmente En este momento No existe ninguna manera De determinar Con certeza Que un contenido Haya sido generado Por inteligencia artificial Existen herramientas Existen herramientas Que te dicen La probabilidad Pero Eso no son Concluyentes No son verdaderamente Concluyentes El buen contenido Es el que va a determinar Independientemente Si es utilizado Si es utilizando Inteligencia artificial O no Lo que va a determinar Pues que un contenido Sea bueno Es Si pues Que tan bueno es Entonces Que existe pues Esa paradoja Y muy relacionada A este aporte Que tenemos en el chat En este momento Es Yo no quiero Delegar mi pensamiento Yo no quiero delegar Mis tareas Completamente A estas herramientas Y escribe este ensayo Sobre X Resuelve este problema Por mi Que paso Pues entregaste algo Fue un resultado Promedio Fue un resultado Porque ya vimos Que todas estas herramientas Van a ser un resultado Promedio Cuando esto Esto se empieza a volver Realmente fuerte Es cuando se utiliza Como aumentación Revisa la lógica De mi argumento Dame una serie de ideas Para mejorar El argumento Dentro de Dentro de mi Artículo de investigación Explícame este concepto De otra forma Mejora El trabajo Y mejora Mi comprensión Drásticamente Entonces Cinco reglas Que me gustaría Que se lleven Del espacio De hoy Primero Nunca Nunca Confíen Sin verificar Si no pueden Comprobar Que la respuesta Será real No se puede utilizar Como un hecho No se debe utilizar Como un hecho Por todos los ejercicios Que ya vimos ahorita Por los casos Que vivimos ahorita Delicado Deben entender Que puede Y que no puede hacer No tiene acceso A tiempo A internet En tiempo real A no ser Que nosotros Se lo demos No sabe Cosas No razona Como un humano Simplemente Me va a dar Una respuesta Entonces Es claro Todo depende De que tan bueno Sea un prompt Y las fuentes Que se brinden Las herramientas Que se conecten Gracias por ese aporte En el chat Porque esto No sabe Cosas Esto no razona Entonces Es muy importante Ese contexto Se debe proteger La información sensible Porque esto Se puede almacenar Y se puede utilizar Para entrenamiento Y esta información Puede llegar a manos De personas Pues que No le vayan a dar Un uso Debido A estos temas Utilicemosla Como una herramienta De aumentación Pues porque Esto no tiene El pensamiento crítico Que nosotros tenemos Esto no tiene Esto es un promedio Esto es un promedio De entrenamiento Entonces No sé Pues si se convierte En un sustituto De nosotros Pues vamos a hacer Un sustituto Muy promedio Y deben estar En mentalidad De curiosidad En mentalidad De curiosidad Estas herramientas Se transforman Muy rápidamente Entonces Entender esta tecnología Va a dar Una serie de ventajas Pero es fundamental Que ustedes siempre Estén abiertos A conocer Nuevas herramientas Y a seguir aprendiendo Entonces todo se fundamenta Para cerrar esta sesión En Que tan buenos somos Para dar instrucciones Esto es como programar Pero el lenguaje natural O sea La calidad De la respuesta Que nosotros tengamos Es Directamente proporcional A la calidad De la pregunta Que le realicemos No es ningún truco No es Nada extraño Solamente Es la manera Como nosotros Intervenimos Con la herramienta Entonces una instrucción Vaga Puede ser Trasme un reporte De ventas Pero una instrucción Más precisa Es Generar un reporte Ejecutivo de ventas Del primer trimestre De 2026 Para presentar A la junta Incluye tendencias Top 3 productos Por facturación Y 2 riesgos Identificados O sea Ir más a detalle Hacer Mejores instrucciones Yo creo que Esta fórmula La han visto ustedes En muchos lugares Que es La fórmula Rafa T Donde le digo Rol Acción Formato Antecedentes Temperatura Por ejemplo Rol Actúa como un consultor De operaciones Con 20 años De experiencia En logística Acción Analiza los cuellos De botella Más comunes En una cadena De suministro B2B Formato Quiero que me respondan En una tabla Con problema Impacto Y acción recomendada Antecedentes Somos una empresa Mediana de distribución Con 150 empleados Y operación En tres países Y temperatura Que es el nivel De creatividad La temperatura Hace referencia A si quiero Que sea muy preciso Si quiero Que sea muy creativo Dependiendo De Pues dependiendo De cada acción Que yo necesito Que haga En este caso Yo le digo Sé directo Y práctico Porque no Pues no quiero Que Que se vaya creativo Porque es algo Muy puntual Entonces les recomiendo Que Tomen screenshot acá O se lleven Esta metodología Para que De esta manera Llenen cada uno De los puntos Ahorita veíamos Otra metodología Otra técnica Para mejores respuestas Que es cadena De pensamiento Es eso de Piensa paso a paso La diferencia Entre esto Puede ser Un prompt Como hazme Una página web Para venta de boletería Pues que me va a dar Una página Genérica Con un formulario Y ya A diferencia De Piensa paso a paso Que necesita Una página web De venta De boletería Primero lista Los requisitos Y luego Diseña la estructura Y finalmente Genera el código Entonces va a empezar A trabajar Conmigo De la mano Para amplificar Mi respuesta Entender mejor Mis necesidades Esto de cadena De pensamiento También les recomiendo Que se lo lleven Del espacio de hoy Porque funciona Mucho mejor Y les va a dar Una calidad De respuestas Bastante superior Porque funciona Esto de cadena De pensamiento Esto de paso a paso Porque Cada uno De los puntos Se vuelve En contexto Para lo siguiente O sea Primero Descompone El problema O sea Esto no No va a saltar De una A la respuesta Esto es como Trabajar paso a paso Con esta herramienta Va a generar Más contexto Conforme nosotros Ya vayamos Trabajando Y vayamos Dándole más Respuestas Y va a reducir Los errores Acumulados Que algo Que Estas herramientas Son muy propensas A hacer Es Que cuando le damos Una instrucción Al principio Y esta instrucción Contiene un error Por más pequeño Que sea Al final Cuando ya hemos Hecho todo El ejercicio Cuando hayamos Hecho todo El trabajo Va a contener Ese error Que teníamos Al principio Entonces Cuando debemos Utilizar Esta herramienta Que se llama Chain of Thought O sea Cadena de pensamiento Eso es decirle Que piense Paso a paso Lo debemos utilizar Para resolver Problemas lógicos Como de matemáticas Programación Análisis de datos Diagnósticos También lo debemos También lo debemos Utilizar Para tomar Decepciones Complejas Como Lo que Veamos ahorita De evaluar Los pros Y contras Porque me va a dar Un paso a paso También para Análisis de textos Nos puede servir Y no es necesario Para tareas simples Pues no sé Traducciones puntuales Resúmenes Cortos Pues O preguntas Que solamente Necesito Como una respuesta Puntual Estos Estos son ejercicios Que continuaremos Haciendo A lo largo Pues de De próximas De próximas Sesiones Pero me gustaría Que se Llevaran esto Y comenzaran A hacer ejercicios De cadena De pensamiento Mensajes Que activan Cadena De pensamiento Piensa Paso a paso Razón Antes de responder Muéstrame Tu proceso De pensamiento Primero Analiza Luego concluye O sea Es una serie De puntos Que van a activar Esta herramienta Existen muchas más técnicas Y las seguiremos viendo Entre ellas La iteración Que es Mejora esto Considerando X X cosa Decirle Que no utilice algo O Darle una contradicción Decirle que se Contradiga A él mismo Entonces Este fue el espacio De hoy Donde vimos Esos 70 años De historia Para tener Para tener la perspectiva De donde estamos Ahora Y por último Tres ideas Clave Pues para cerrar La sesión Que es la inteligencia Artificial Predice No piensa Donde debemos Siempre verificar Luego que nuestra capacidad De hacer buenas preguntas Es nuestra mayor ventaja Y por último Usarla bien Es una habilidad Muchas gracias Por el espacio Quiero abrir Estos últimos minutos Para Para preguntas Y Espero Se hayan llevado Cosas muy positivas De este espacio Tenemos una pregunta ¿Qué criterios usan Para decidir Entre modelos propios Versus APIs de terceros? ¿Y cómo están midiendo El rol real De las implementaciones De inteligencia artificial En una organización? Ok Esta pregunta Nos da para Una sesión completa APIs de terceros Se refiere A la manera Como nos conectamos A un modelo De inteligencia artificial Externo Modelos propios Me imagino Que te refieres A modelos De código abierto O sea Modelos que nosotros Podamos Almacenar De manera local Depende del tipo De tarea Hay tareas muy complejas Que lo requieren Hay que requieren Modelos Muy sólidos Pero hay tareas Muy sencillas Entonces Depende Completamente Del tipo De tarea Bueno No es con mucho gusto Estoy acá pendiente Del chat Por si hay Alguna otra Pero por acá Creo que hay Unas manitos Levantadas Adelante Si Yo les habilite Los micrófonos Para que puedan hablar Edwin Hernández Muchas gracias André Hola Buenos días Buenos días Nosotros queríamos Preguntarte Ahorita que hablabas Del tema De las suscripciones Nosotros Actualmente Estamos evaluando De una suscripción De Copilot Que hace parte De A1365 Que es el Que nosotros Utilizamos A parte institucional Te quería pedir Como la opinión Acerca de esta De esta herramienta Perfecto ¿Qué deben realizar Ustedes Al momento Dale Gracias por la pregunta ¿Qué deben realizar Ustedes Para Para tomar Una buena decisión De Al momento De adquirir Una suscripción Primero Tener muy clara Antes de De determinar Pues como Que suscripción Tener muy claro El tipo de uso Que se le va a dar Cuantas personas Lo van a utilizar Cuantas veces al día Que tipo de De documentos Van a procesar Eh Que tan Pues que tan Intensiva Que tan intensivo Va a ser este uso Y ya con eso Ustedes Determinan Eh Bueno Copilot Da un alcance Básico Es un alcance Sólido Pero Pero De igual manera Bastante Bastante básico O Pero por el precio Les va a traer Un buen resultado O necesito Algo mucho más sólido Y me voy a Cloud O me voy a Gemini O me voy a Chargpt Eh Deben evaluar Costos Deben evaluar Una serie De factores Sin embargo Estoy súper abierto A que conversemos El tema más A detalle Para entender Más Sus necesidades Y Es que No es una respuesta Tan sencilla Pero espero Con eso Haberles podido Ayudar algo Eh Hay otros Manitos Por acá Por el chat Beb Levantadas En la reunión Diana Luz Sí, adelante Carlos Acevedo Abogado Buenos días Buenos días La consulta que tengo Es Esta reunión Esta capacitación Se grabó Tenemos acceso A la grabación Porque entre un poquito Tarde y me perdí La parte inicial Entonces quisiera Eh Mirar bien En detalle De la presentación Diana La grabación Sí se realiza Queda grabada Y se sube a la Plataforma Ágiles Si quieres Nos dejas el datico De la empresa Y tu correo Para confirmar Si tienes el usuario Eh Ok Gracias Buenos días ¿Me escuchan? Buenos días Sí Eh La pregunta es la siguiente Yo Me suscribí a Gemini Y La pregunta es Institucionalmente Tenemos una Plataforma Con Outlook ¿Puedo vincular Esta A Outlook? Ok ¿Qué tipo de A qué tipo de Vinculación Te Te Te Te refieres O sea Conectar con el correo O Ok Sí Eh Conectar con el correo Tener acceso a los archivos De mi computador Todo esto Perfecto O Solo simplemente Es con compartir Y ya En el chat Correspondiente Listo Perfecto Directamente Conectar Outlook A tu correo No es A Gemini No es posible Porque pues No hay una No hay una conexión Directa En este momento Sin embargo Sin embargo Puedes subirle archivos De tu computadora A Gemini Y sin ningún problema Ok Perfecto Espero Resuelva tu pregunta Eh Bueno Yo creo que ya no tenemos Ninguna otra pregunta Por el chat Espero Se hayan disfrutado Mucho la sesión Yo creo que tendríamos Tiempo para una Última pregunta Bueno Hola Hola Hola Una Una sola Ese El prompt Que usaste Para Para DeepSeq El de los artículos científicos Si lo pones en ChatGPT Como También te arrojaría Ese error Sería una curiosidad Excelente Gracias por la pregunta Me voy a devolver acá Rápidamente A ese slide Y lo abrimos en ChatGPT Y te cuento Como reducimos Los riesgos De las respuestas Si se lo pasamos A ChatGPT Con el modelo básico Es propenso A generar Una alucinación Pero si utilizamos El modo De investigación Profunda Lo más probable Es que me dé Artículos correctos Porque me va A citar Todas las fuentes Entonces recuerden Que le podemos Conectar Muchas herramientas A estos modelos Para que las respuestas Sean mejores Entonces Esto En Deep Research O sea En investigación Profunda O en modo pro Va a buscar Internet Entonces Es menos propenso Pero siempre Debemos revisar Espero esto Haya respondido Tu pregunta Pero muchas gracias Fue super exitoso El espacio La gente Super motivada Y receptiva Aquí muchos Preguntaban Si era solo hoy No Esta es una escuela Completa Para todo el mes Entonces la segunda sesión La continuaríamos El próximo miércoles En el mismo horario Y con el mismo link Muchas gracias Muchas gracias a todos Por acompañarnos Por participar Y a ti A ti de verdad Muchas Muchas gracias Super valioso Este espacio Un fuerte abrazo Gracias a todos Gracias Gracias Andrea Mauricio Yo ahí Me dio una forma La asistencia Ok Si si claro Por acá Ya les vamos a compartir Nuevamente El link de la asistencia Para que puedan Dirigen Pero hola ¿Cómo estás? ¿Cómo vamos? ¿Qué más? Que No sé si tenemos tiempo Para una Preguntica que tengo Sin problemas Adelante Listo Pero Como Tip Cito Sugerencia ¿Qué me puedes recomendar? ¿O qué es mejor Para integrar En un editor De De Código? Personalmente Y Y Yo estoy Medio casado Ahí Cloud A mi La mejor herramienta Que me ha dado Resultados Es Cloud Directamente Desde Cloud Code Te recomiendo Que lo explores Sin embargo Si ya tienes Suscripción De ChatGPT Te puedes descargar La aplicación De Codex Muy recomendada También muy buenos resultados O Si pagas Gemini Te puedes descargar Antigravity Los tres Te van a dar Resultados Muy sólidos Si Si quieres Utilizar una opción De menor costo En este momento Quen Que se escribe QWEN Que es el modelo De Alibaba También me ha traído Muy buenos resultados Entonces Es de que lo explores Pero Antigravity Codex Y Cloud Code Recomendado Ya Bueno Ah listo Pero muchísimas gracias Papá De una Con gusto Hay otra pregunta En el chat Adelante No hay Dos Cuarenta Ladrones ¿Qué es lo Afghani? ¿Qué es eso? Adelante