 Buenos días, ¿cómo están? ¿qué pasa? ¿quieren vender todos los...? ¿Puedo ir a un poco? ¿Acompañar a un poco más? ¿Sí? ¿Puedo ir a un poco más? ¿Puedo ir a un poco más? ¿Puedo ir a un poco más? ¿Qué salió? ¿Puedo ir a un poco más? ¿No? ¿Tuvimos como 15? ¿En nuestra semana hay como 7? ¿No? ¿No? ¿HHH ¿HHH ¿HHH ¿HHH ¿HHH ¿HHH ¿HHH Entonces, a la página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página página y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y Buenos días, ¿qué más? Bien, gracias. Bueno, listo. ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? ¿Cómo estás? Véguese más. Véguese. Un poco. Un poco. ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? Bueno. Aquí después la cosa que yo le doy, te voy a dar un brincape de la doctora. Entonces, eh, eh, eh, eh. Entonces, eh, eh, eh. Entonces, eh, eh, eh. Entonces, eh, eh, eh. Entonces, eh, eh, eh. Entonces, eh, eh, eh. Entonces, eh, eh, eh. Entonces, eh, eh, eh. Entonces, eh, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh. No, pero por último, por último. Ah, por ahí, como hacer, primero como hacer el peor, porque esto estábamos presentando con inteligencia artificial. Entonces, nosotros hicimos como que tocar los super sucios y que el capítulo había estado en la educación. Entonces, nosotros hicimos tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto tanto ¿Qué es la transmisión? ¿La transmisión? ¿La transmisión? Sí. Excelente. Y la última transmisión que yo estuve, volvieron, pues, al final, al final, ¿no? Ok, excelente. ¿Qué es la transmisión? ¡Ay! ¿Es una transmisión? Vamos a hablar un poquito de... ...conmigo. Eh, utilizamos todas las herramientas, pero vamos a hablar un poco del contexto. ¿La puede tener en cuenta? Sí, sí. Nada difícil, tranquilo. Frensí. Frensí. ¿Cómo le haces el estilo? ¿La última vez dice, ¿no? ¿La última vez dice, ¿no? 21, pero pues, no importa. ¿Qué es la transmisión? Hoy vamos a hablar un poquito... Bueno. Eh, muchachos. Arranquemos acá, porfa. Yo estoy en ESIC. ¿Pero de dónde? Del colegio. Del musical. Del Diego Echavarría. Bueno. Ahorita entramos a detalles personales. Ahorita entramos a detalles personales. Hoy vamos... Eh, muchachos. Eh, muchachos. Yo, pues... Hoy vamos a hablar un poquito... De la historia de estos modelos de inteligencia artificial. Y entender a detalle cómo funcionan. Pues yo creo que acá todos utilizamos todo el día, pero... No entendemos a detalle como que hay detrás. ¿Alguien sabe cómo funcionan estas herramientas? El de la información con el código. Perfecto. Y vamos a entrar a... A entender un poquito cómo funciona ese código. Qué pasa por detrás. Anadio. Pero primero, vamos a ver... Esto de dónde viene. Porque esto lleva mucho rato desarrollándose. El de la... Pero lo conocemos recientemente por herramientas como ChatGPT. Pero esto lleva demasiado tiempo. Y al final vamos a hablar un poquito sobre el pensamiento crítico relacionado con inteligencia artificial. Y por último, unos casos de uso pues más estratégicos para... Para sacarle más provecho a la herramienta. O sea, esto lleva más de 70 años en desarrollo. Esto no es 2022. Cuando... Cuando sale ChatGPT. Esto viene desde... Alan Turing. ¿Alguien ha escuchado? De Alan Turing. Sí. ¿Qué han escuchado? El de la que creó la programación. Ok. No, no, no, sí, de nuevo. No, pero tuvo un impacto bastante importante. Esa es la película de código de máquina. Sí. El de la máquina. Ah, ese es el de la que creó esa máquina de las dos de la mundia. Sí, sí, sí. ¿No? ¿No lo pensaron? Ah, si ve que sí sabía. Jacob, pero... ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué? No, pero se ve que sí. Sí, obviamente. Obviamente. Pero, ¿alguien no se ha visto la película? Ok. Entonces, eh... Esta película consiste en que... Están buscando como desencriptar mensajes del ejército de Alemania y llaman a Alan Turing para desarrollar una máquina que pueda a través de un modelo de inteligencia artificial muy fácil que no se lo escucha, pero que les permitió desencriptar estos mensajes y así aportar con mucho a poderle ganar la guerra a los alemanes. Y ustedes han escuchado entonces que es el test de Turing? Entonces, la pasa. Sí. Muy bien. Muy bien. Perfecto. El test es que no miren. Si no miren la imitación. ¿Cómo así? ¿Cómo así? ¿Qué significa eso entonces? ¿Qué significa eso entonces? El test de tuyo que hace Es determinar que si una persona habla con una máquina Y con otra persona la ve si uno puede Como pinpoint cuál es cuál Diferenciar Diferenciar cuál es cuál Gracias Pues la máquina pasa el test de tuyo Después Sale un departamento de inteligencia artificial En Dartmouth College Donde Estos males dijeron que En el verano Iban a sacar ya inteligencia artificial Dos mesecitos Dejar listo todo de inteligencia artificial Porque ellos decían Que podían describir también Como cada uno de los aspectos de la aprendizaje Que de esa manera podían Como resolver la inteligencia artificial Estos son los fundadores De De todo este departamento de inteligencia artificial John McCarthy Marvin Minsky Claude Chalon Ellos tres son los principales responsables Pues de De que haya como un área De estudio Completa de inteligencia artificial ¿Alguien ha visto esta máquina? Yo montando esta presentación Fue primera vez que tuve en acercamiento con esto Pero Esta fue la primera máquina capaz de Hacer visión por computadora Cuando ustedes le pasan un modelo de inteligencia artificial La imagen El modelo pues No es lo mismo que procesar texto Debe encontrar cual es Cual es Cada uno de los elementos que están dentro de esta imagen Y esta fue la primera máquina capaz de hacer un ejercicio Similar Se llamaba el perceptron Entonces este fue el primer fan Minsky Que dijo como Ey Esto no va a ser posible Porque Ya llevaban Un montón de tiempo Nueve años Tratando de resolver La inteligencia artificial Que habían dicho Que se demoraba dos meses Y dijeron que Una capa de neuronas No puede aprender patrones Estas herramientas Están basadas en redes neuronales ¿Han escuchado de eso? De redes neuronales Pues han escuchado el término Ok Una red neuronal Es una serie De procesos computacionales Que tratan de Funcionar Como funciona el cerebro A través de pasar cada uno de los datos Por una serie de capas de neuronas Entonces En esta época Ellos decían Ey Esto no es posible Pero que no encontraron Que teniendo varias capas de neuronas Si podían resolver los problemas Que estaban buscando Pero En 1969 No tenían el poder computacional Para resolver todos estos temas O sea Estábamos muy cerquita De tener ChatGPT En 1969 Si no fuera por El límite Del poder computacional Hasta el momento es claro Creo que no mucho Perfecto Ahorita hay quiz Primer invierno de inteligencia artificial A partir de 1980 No hay mucho avance O sea no hay No hay muchos temas documentados Porque pues había Se desarrollaron varios sistemas Denominados sistemas expertos Pero No Hubo un avance tan significativo Como en los años pasados Pero Después de 1980 Existe Pues emerge El tema Machine Learning Machine Learning Es una Metodología Que permite Que las máquinas O que sistemas computacionales Aprendan temas puntuales A través de Ver una serie de datos Muchas veces Por ejemplo Como veíamos anteriormente Con esta herramienta De visión por computadora Estos sistemas Lo que hacen Es recibir un montón de Datos Y a través de Intervención humana Comenzar a Catalogar estos datos Para poder Darnos un resultado Después Empiezan a Nacer Otro Otro serie De Modelos De Machine Learning Como el Deep Learning Pero no voy a entrar a detalle ahí Si no Vamos a Quiero Explicarles un poco Como funciona Una red neuronal Una red neuronal Es Como lo denominó Acá Pues un cerebro Artificial Que aprende A través De Ver una serie De datos Categorizados Por ejemplo Si queremos Que nuestra red neuronal Aprenda A reconocer un gato No le vamos a decir Como ve Un gato tiene Estas Esta serie De cualidades Solamente le vamos a mostrar Un montón de imágenes En esas imágenes Vamos a enviarle Todo tipo de imágenes Imágenes de gatos Imágenes de carros Imágenes de otras cosas Y le vamos a Le vamos a decir Al modelo Cual Si es un gato Entonces al principio Este modelo Va a adivinar mal Va a tratar de Pues con la poca Información que tiene Decirnos Cual de todas Esas imágenes Si es un gato Pero Mientras Por más capas Pasa Mientras más veces Haces este ejercicio De pasarle Que información Si es La información Correcta Y que información No es la información Correcta Empieza A Retornarnos Estos resultados Por eso A ver Un modelo De uso diario Que tenemos En el celular Puede identificar Una serie De Elementos Porque ya Ha pasado Este proceso Con demasiadas Cosas O sea Cada uno De los elementos Se tiene que Entrenar O sea Si quiero que Que identifique Que es un gato Pues tienen que Entrenar que es un gato Lo mismo con un carro Lo mismo con Cada una de las cosas Para que los modelos Ahora nos puedan Contestar Y puedan Decirnos Que lo están viendo En la imagen ¿Alguien ha visto Este juego de Alfa Romeo? Ah Yo creí que Dio ese Bueno es como Un juego Yo no sé Pero En 2016 Resolvieron Este juego O sea Los modelos De inteligencia Artificial A partir De 2016 Ya son más Fuertes Que Un humano En esto Y a diferencia Del ajedrez Este juego No está resuelto El ajedrez Pues Teóricamente Si está resuelto Adelante No, no No va a haber Tú Y ¿Ahora qué manera Paz? ¿No va a haber Una persona Ya No va a haber Un ejercicio Ahorita Sí, sí La La La La La La ¿Cómo fue todo ese comienzo de estas herramientas que utilizamos ahora? ¿Es claro? Perfecto, entonces este paper de Google Que se llama Attention is all you need Que salió en 2017 Es el fundamento de todas estas herramientas ¿Qué dieron en este paper? Antes había un problema Y es que estos modelos debían solo una palabra a la vez Entonces, ser, leer una palabra, school era otra, descubrimiento era otra No tenían nada que ver una con la otra Pero, en este paper, ellos dicen Hey, debemos todas estas palabras Asignarles un peso y ya vamos a ver qué fue lo que cambió Esto de leer una palabra a la vez, genera varios problemas Lo primero, es que es muy lento O sea, vos tenés que ponerle el modelo Una por una de las palabras Y no podés optimizar Cómo se procesan Y segundo, que olvida O sea, no tiene contexto sobre Cuáles fueron las palabras anteriores Entonces, ¿qué fue lo que ellos propusieron en este paper? Una cosa que llaman Mecanismo de Atención Que es, que en vez de leer palabra por palabra El transformer, que es la herramienta Que procesa todo este texto Mira todas las palabras a la vez Y decide cuáles son relevantes Si uno ve esta palabra sin contexto Pues este banco puede referir muchas cosas ¿Sí o qué? Pues, puede ser un banco de plata Pero en este caso, se refiere a un banco de pesos Entonces, los modelos Lo que hacen es conectar cada una de las palabras Para entender que no es un banco financiero Sino un banco de pesos Eso es claro O sea, estoy como dándole más contexto Al modelo A través de permitirle leer todo el contexto Que tiene todo un texto Entonces, en 2020 Llega ya lo que conocemos como los modelos GPT El modelo pues que tuvo el primer impacto relevante Fue GPT-3 Nació en 2020 Y a partir de acá ya era muy relevante Los resultados que nos podía traer Con la generación del lenguaje Y después empezaron a salir otra serie de herramientas En 2021 salió DALI Y en 2022 salió CHGPT Que pues es como el cambio más importante Que tenemos a la fecha De cara a modelos de inteligencia artificial Y ya en 2023 tenemos GPT-4 Tenemos CLOT Tenemos Gemini Buenas Entonces, ¿dónde estamos hoy? Estamos en inteligencia artificial multimodal ¿Qué significa eso? ¿Qué han escuchado? Inteligencia artificial multimodal ¿Qué es eso? Yo creo que están suportados por modelos de inteligencia artificial Entonces, ¿qué ha estado fontządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządządząd ¿Qué es lo que se puede hacer? ¿Una gente? Sí, ¿no? ¿Una gente? ¿Cómo aquí? Ok, una gente es un conjunto de herramientas. ¿Una gente puede hacer acciones? No, no, no, no. ¿Una gente? Ok, excelente. ¿Y cómo? ¿Porque qué? ¿Porque qué? Claro. ¿Y cómo funcionó la gente? Eh... Poría. Poría. Poría. ¿Y qué es lo que decía nada más? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo? Un LLM está claro, yo voy a ponerle un poquito de su Un LLM está claro, pues Tiene un... Mejor, sí Entonces, un LLM es el cerebro Pues, que puede procesar todo esto No va a tener memoria, no va a poder ejecutar acciones O sea, es la herramienta que nos responde a través de texto Pero un agente Es esa combinación Y espero que quede súper claro que es un agente Entonces, ¿cómo funciona un agente? Ok, entonces ya podemos crear un agente Muchas gracias por tu aporte Este agente Es una combinación con una serie de herramientas Entre ellas, pues la principal Un LLM Y una serie de herramientas Que le permiten generar acciones Por ejemplo, yo le solicito A un LLM Un IME Pues el LLM simplemente Me va a dar el cuerpo del IME O el contenido Pero el agente Lo puede enviar por mí ¿Esto por qué? Porque el agente tiene acceso a una serie de herramientas Que el LLM solo No tiene Entonces, ¿cuándo voy a utilizar cada uno? El LLM Lo voy a utilizar cuando necesito generar texto Cuando necesito analizar información O una respuesta puntual Pero el agente Lo utilizamos para ejecutar tareas Automatizar una serie de procesos Cuando requiero Tener una memoria A largo plazo O tener ya una serie de procesos autónomos Entonces, voy a devolverme A la otra presentación Para que sigamos Entonces, un LLM Es una combinación de herramientas Entre ellas Pero un agente Es una combinación de herramientas Entre ellas Un LLM Que le permite Realizar una serie De acciones El Open Source Es muy fuerte ¿Qué han escuchado De Open Source? Excelente El Open Source Es una ¿Cómo? Wikipedia Wikipedia Pero Wikipedia es Open Source Porque a Wikipedia Vos puedes añadir No, pero Pero es diferente Pues A ver Porque es que Todo lo utilizaba En los tiempos Por ahí de los 2000 Y nunca es que No, pero Pues porque Mejor decir Es lo que me han utilizado Para otros Hacer las tareas Yo no tenía Puntas De que ir a Un armario De que Wikipedia Solo es una Web En la que Accedes A una Información Que está ahí Guardada No piensas No procesas No nada Gracias El Open Source Es una licencia De código Que es abierta Que todo el mundo Puede ¿Cuál es tu nombre? José Como nos decía Ahorita Todo el mundo Puede intervenir Para Pues generar Como de manera Comunitaria Una serie De procesos Ya existen Muchos modelos De inteligencia Artificial Open Source Modelos Que si ustedes Tienen Un buen dispositivo Pueden correr De manera De manera Local Esto que Significa Y esto Porque es relevante Para Pues para Lo que Ustedes Van a seguir Haciendo En sus Carreras Profesionales Esto significa Que van a tener Mucha independencia De plataformas Grandes Y van a tener Independencia De empresas Para correr Inteligencia Artificial De manera Lo que O sea No estoy Dependiendo De que Open AI O que Antropic Me estén Dando una Me estén Dando Acción A sus Suscripciones Me estén Dando A sus Modelos Si no Que los Puedo Ejecutar De manera Local Ciclo De Hive Ya lo vamos A ver Ahorita Pero Quiero Que Discutamos Si Ustedes Consideran Que estamos En un Ciclo De Hive O que Realmente Es una Herramienta Que Se va A quedar Pues Dentro De nuestros Flujos De trabajo Y Dentro De nuestros Dentro De Nuestro Día A Día ¿Han visto Esta Gráfica Alguna Vez? No Bueno No Por eso Es totalmente Diferente Esto se llama El ciclo Del hype Que Determina Pues Que cuando Hay Que cuando Se lanza Una nueva Herramienta Se genera Pues Demasiado hype En el mercado Se llega A un punto Donde Hay un pico De expectativas Donde la gente Esta Como En shock Por la herramienta Pero Hay Se caen Pues se caen Como las expectativas Y viene Como Algo que se Determina El abismo De desilusión O sea La gente Cuando Hablas De hype Es que Se pone Muy popular Es muy difícil Que Alguien Más Entre En el Todo Esto Es un Tema De percepción De los Usuarios Acá Hay mucho Hype La gente Está Está Muy Escucha Como Bueno La gente Está Sí Está muy Interesada En conocer Más La herramienta Está Muy Emocionada Sí Exactamente Es eso O sea Acá la gente Se emociona Acá la gente Ve que La herramienta Pues No es No Cumple Las expectativas Entonces Caen acá A un Espacio Pues De desilusión Y después Esta Como esta curva Se aplana Entonces En qué etapa Consideran Ustedes Que estamos En este momento O sea Ustedes Creen que Estamos Acá Donde Hay Donde Está Muy Reciente La herramienta Y por eso Estamos Hablando Todos De Ella O Ya Pasamos Este Abismo De Desilusión Pues Por los Usos Que Ustedes Le dan A la herramienta Que Consideran Ok O sea Todavía Hemos llegado Acá O sea Estamos Aquí Estamos A punto De que Se caiga La herramienta Porque Se sigue Trabajando Se sigue Sacando Las Interes Artificiales Pero Sigue Siendo Lo mismo Y Realmente La competencia Por Entonces Está Comitiendo Por Además Con Más Con Ok Más De Lo mismo A que Te Referís Hay Algunos Que Están Diciendo Para Ciertas Dicciones De Información Como La Para Diseñar Solamente En Matemáticas Por Ejemplo Pero Siempre Salen De Distintas Empresas Por Así Diciendo La Diciendo Entonces Entonces Para Entonces Sigue Saliendo Días Negativas Pero Entonces Entonces! Entonces ¿Ustedes qué consideran de esto? ¿En qué etapa del ciclo del high no estamos? Muchas gracias. ¿Cuál es su nombre? Gracias, Santiago. ¿Ustedes en qué etapa consideran que estamos del ciclo del high? En el ciclo externo. ¿Acá? Vaya porque vayas a la mano. ¿Y por qué? O sea, consideran que vamos a tener un momento donde se caiga la expectativa. Sí, pero es por lo mismo que el gozado. Que nos da como que saca mucho, pero todo es como de lo mismo. Yo le digo que estamos en el área de la distribución. ¿Ok? ¿Ya sientes que la herramienta no era suficientemente interesante? ¿De qué está lo hablando? ¿De qué está lo hablando? ¿De qué está lo hablando? Entonces, para entender un poquito en qué etapa estamos, qué es lo que pasa, vamos a ver esta herramienta, cómo funciona. y que funcionalidades tiene y que ha pasado detrás de esta herramienta. Estos modelos de lenguaje son el modelo que nosotros hablamos a través de prompts en texto. En la sesión pasada entramos un poquito sobre este tema, pero hoy quiero que vayamos a detalle sobre cómo funcionan estas herramientas. ¿Ustedes saben qué quieren estudiar? Sí. No. No. Milería. Bueno. Por su tipo de carrera no creo que tengan mucho acercamiento a entender esto. Entonces les recomiendo, hey, vamos a tener un espacio de 20 minutos ahora para ver cómo funcionan el LLN. Me va a sentir porque la única vez en la vida que van a revisar eso de esta manera. Entonces los invito a que se lleven esto. Estos modelos lo que hacen es tratar de predecir el siguiente token. Un token es la manera como yo divido cada una de las palabras cuando hablo con un modelo de inteligencia artificial y a cada palabra como veíamos ahorita se le asignó un valor y una importancia. ¿Se acuerdan del ejemplo del banco de peces? Sí. Cada una de esas palabras son más importantes que las otras, pero las más importantes en esa frase eran banco y peces, porque son las que tienen el contexto fundamental de esa frase. Entonces, estos modelos de lenguaje predicen cuál va a ser la siguiente palabra. Voy a llamar los palabras para no entrar a temas tan técnicos. Pero cuál es la palabra más probable una por una. Entonces, por ejemplo, si mi input, o sea, si lo que yo le escribo al modelo, le escribo el gato C, el modelo va a tratar de adivinar cuál es la palabra más probable que aparezca después. Entonces, la palabra más probable puede ser que se sentó, se subió, se durmió. Y el modelo trata de adivinar cuál es la más probable. O sea, estos modelos no entienden. Ellos calculan cuál es la probabilidad de que una palabra sea correcta si la pongo de siguiente. O sea, esto es como aprender un idioma leyendo todos los libros del mundo, pero sin que nadie te explique la gramática. El modelo usa la gramática. El modelo solamente ha leído demasiado texto y entiende después de un input cuál es la respuesta más probable. Como veíamos ahorita, no todas las palabras son igual de importantes para uno de estos modelos. Por eso, ¿quién saluda a Chacif y Tío? ¿Quién le da la angraza? Yo. Y me dice como yo quiero que él me diga. Ok. A mí me idea. Yo no lo diría en grande, yo lo trato mal. Pero el agua es que no me va. Pues no, yo lo diría solo tienes. Pues sí, pero... Él me cumple, si no me cumple, lo presiona exactamente. Yo lo que hago es que él me dice mi vida, no cierre, no hace rotar de tipo a curso. O sea, si depende del día me sorprendió mejor. En ocho días la pere, en ocho días la pere. Y después, y cuando un día yo le pediría que una serie que me estuviera viendo me esporqueó. Y entonces me lo voy a poner y le disminable. Por veinte minutos, me dio peor. Hay un paper que muestra que mientras peor es el trato a los LLM, mejor es la respuesta. Entonces, pues tampoco es ser groseros con la herramienta. Pero si eso de decir por favor, decir gracias, son palabras que estadísticamente para el modelo no tienen un peso relevante para mejorar la respuesta. Entonces, tratarlo mal sí tiene beneficios. Sí, porque alguien como que se da cuenta que es en serio. Pero es lo que me dijeron. Ya habiendo de hacer el GPP y le escribí es como fuerte. Él ahí va a entender que se está equivocando porque si no le dicen nada, es como que va a seguir dando la respuesta. Es por eso, o sea, el peso que se le asigna a un por favor no pesa tanto como el peso que se le da a una orden brusquita. No es insultar a Chachi y Pity, pero sí hay que dar órdenes muy claras. O sea, y regresando a esto, es que el modelo no lee, pues que el modelo lee el prompt no trata cada palabra por igual. O sea, da prioridad a una serie de palabras y aprende cuáles son más importantes sobre cuáles otros. Bueno. Para mí ya pasamos del ciclo de Hight inicial porque ya existen una serie de capacidades que emergieron más allá de la funcionalidad inicial que le querían dar a la herramienta. O sea, esta herramienta de entrada era una herramienta para completar texto. Pero, por el gran uso que se le dio y por el tipo de entrenamiento que se le dio a la herramienta, emergieron una serie de nuevos temas a escala. Por ejemplo, razonamiento. El modelo, después de ser entrenado con tantos datos, ya puede razonar. ¿Alguien ha visto cuando Chachi y Pity, pues, pongo la herramienta con Chachi y Pity, porque es lo que ustedes más saben, dice como thinking, lo dice pensando. Ok. El modelo, pues ahí no está pensando, simplemente está ejecutando su prompt varias veces y está revisando, está leyendo nuevamente cuál fue el resultado de ese prompt y asignándole una puntuación. Entonces, con esa puntuación, lo ejecuta nuevamente hasta que el resultado mejore. ¿Eso es claro? O sea, es ejecutar. Él está ejecutando varias veces la misma pregunta para ver cómo me responde mejor. Entonces, pruebas que a veces cuando responde, pone como que le diga, y la pregunta puede responder. Ah, ok. Eso, de esa manera es como se entrena el modelo. Entonces, ahí hay un tema muy interesante porque el resultado de estos modelos es el promedio de tus respuestas y el promedio de la respuesta es una persona en... Aquí está. O sea, esto... Pero eso no para, por ejemplo, preguntas que nosotros hacemos, tienen como preguntas generales, o preguntas que no pueden... Ah, muchas personas pueden tener. Pero si ya es algo conciso, conciso, una pregunta concisa, va a ser dificultad, de verdad real, de verdad, de verdad, de verdad. Sí, pero también en esas preguntas concisas puede salirte como, hey, ¿cuál de estas respuestas fue más útil para ti? ¿Y esto qué hace? Cada una de esas respuestas fueron ligeramente diferentes porque las palabras tenían pesos diferentes. Entonces, de esta manera es como entrenan esos modelos y por eso es que a veces son tan genéricos, porque los resultados que ustedes, pues que ustedes obtienen son el promedio del entrenamiento tuyo con una persona, pues que si vienen con un contexto totalmente diferente, pues por eso estos modelos son tan genéricos. ¿Qué otras funcionalidades han emergido? O sea, que de entrada no se le programaron a estos modelos. Un tema de traducción, tema de código, y una serie de elementos de creatividad, que ya pudimos entrar a temas de creatividad en la sesión pasada, pero eso son herramientas que no se le programaron, sino que por el uso y por ese entrenamiento que nos comentabas ahorita, han permitido que la herramienta llegue a utilizar estos frentes. Entonces, ¿qué puede hacer? ¿No fue programado? O sea, el modelo del chat y piqui no fue programado para traducir y para generar código de entrada, simplemente para llenar texto, porque es una herramienta que puede ir en los que no se leen. Ah, eso sí que no va a ser. ¿Pero cómo así? ¿Ven? ¿Cómo así que resolver conversaciones anteriores, o sea, que no pueden recortar? Los LLLs, porque ahorita hablamos de la diferencia entre los LLLs y la gente, y la gente porque sí tiene el móvil. Yo creo que no, pero el chat y piqui tiene respuesta a los LLLs, porque por ellos es un agente. Porque tú, chat y piqui tiene acceso a otros herramientas de memoria, eso lo realizamos ahorita. Entonces, acá regresando a los LLLs, ¿qué sí puede hacer un LLLs? Pues puede generar un texto coherente y útil a partir de instrucciones claves. Puede transformar, resumir, analizar información, puede traducir, programar, explicar conceptos complejos y ser creativo con una serie, pues, de frentes. Pero ¿qué no puede hacer? No puede garantizar que la información sea verdadera. O sea, esto predice, esto no verifica que el contenido, y ahorita vamos a hacer un ejercicio para que vean lo delicado del tema, puede, no necesaria, pues, puede generar contenido que aunque se vea muy real, sea falso. Un LLLs por defecto no puede acceder a internet ni de información en tiempo real. ¿Qué sí puede hacer? Puede conectarse, siendo un agente, a una herramienta de búsqueda en internet y este agente nos trae la información. Entonces, cuando le seleccionamos la opción de búsqueda en internet a una herramienta como chat GPT, pues, funciona con la modalidad de agente y nos trae información en tiempo real. ¿Qué no puede hacer? No puede recordar conversaciones a no ser que nosotros le demos una serie de memorias explícitas y obviamente no puede reemplazar nuestro juicio, no puede reemplazar un contexto que no tiene ni experiencia. Está claro, pues, hasta acá todo. ¿Sí o qué? Vamos a hacer un ejercicio. Pídanle a chat GPT. ¿Todos tienen celular ahí? Súper. Pídanle a chat GPT, que les dé cinco artículos científicos y algún tema puntual que les parece interesante entre 2020 y 2024. Díganle que les dé el autor, título, revista, año, doy, pues, no sé. ¿Alguien tiene suscripción de chat GPT? Ninguno. Perfecto. Listo. Entonces, vamos a seleccionar el modelo de arreglamento, porque nosotros no estoy trabajando ahora. ¿Listo? ¿Ok? Vamos a seleccionar el modelo de arreglamento. ¿Por qué? Vamos a seleccionar el modelo de arreglamento. Ahora, si lo hacen ya, sí. ¿Es clara, es clara? Ya. Listo. ¿Tú vamos a hacer cosas? ¿No sé? No sé. No sé. Entonces, no hay tanto. Entonces, no hay tanto. Entonces, no hay tanto. Entonces, no hay tanto. Entonces, no hay tanto. Entonces, no hay tanto. Entonces, no hay tanto. Entonces, no hay tanto. Entonces, no hay tanto. Entonces, no hay tanto. Entonces, no hay tanto. Ah, se me alcanzaron premios. Ah, no se suele. No, Lea. Lea, no. Ville. Ah, no, Lea. ¿Cómo hacía? ¿Hay mejores planes? Sí. No, no, no, no. ¿Cuál es la idea? No, no, vamos a pagar los de quién. Vamos a pagar. No, no, no, no. No, no, no, no. Si, por ejemplo, y se va a pagar. Páguenlo. Páguenlo. Páguenlo. Páguenlo. Páguenlo. Páguenlo. No, no, no, no, no. Ya no tiene la dinámica. Tiene noche en algo de mierda. Ya anda en un híperputa pre-place. Páguenlo. Páguenlo. Páguenlo. Ya puedo subirlo. Páguenlo. Ay, ay, ay. Páguenlo. Páguenlo. Páguenlo. Páguenlo. Páguenlo. Páguenlo. ¿Listo? ¿Listo? Ya. ¿Listo? Ya. ¿Listo? Bueno, varias preguntas. ¿Les puso enlaces? ¿Listo de la respuesta les puso enlaces a los artículos? Sí, sí. Sí. Ahora los enlaces para que miremos y son coherentes. Sí. Sí. ¿Listo? Es más, no, no, quizás ya. No lo tomo de los textos. No lo tomo de los textos. ¿No te dio? No, no. No, no. Es que no hay internet. Ah, ok. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. Entonces, eh. ¿Alguien alguno de esos enlaces no le funciona? Esta respuesta Este resultado si quieres No te quiero Que ya vamos a quedar mi tiche Listo Bueno, estas respuestas fueron coherentes Lo primero es que hubo búsqueda online Porque es bueno que tienes acceso a buscar en diferentes herramientas Pero Bueno, estas herramientas nos respondieron correctamente Porque tienen búsqueda de internet Pero por ejemplo en tu caso La mayoría fueron una misma fe ¿Qué ha pasado en otros ejercicios con modelos menos fuertes? Cuando hacíamos esto antes Estos modelos son muy propensos a inventar de esos temas Alucinar Por precisamente lo que veíamos ahorita Pues porque puede pasar que los de... Y eso sucede mucho cuando... Si ustedes le dicen por ejemplo Ah, trae una cita O dentro de este trabajo O añadele seis citas Tienen que tener mucho cuidado con eso Pero el señor que te hace la cita es una vez Sí Si te la pides por ejemplo No la vas a tener una vez No la vas a tener Y es muy propensivo A que le dan citas que ni siquiera existen Hay que tener mucho cuidado con eso ¿Por qué? Porque el modelo no está buscando envases de datos El modelo está generando texto que parece una cita académica Existen maneras de conectarme a una serie de bases de datos Pues para traer contenido correcto Pero hay que tener mucho cuidado Es propenso a combinar nombres de autores con títulos inventados Puede inventarse números DOI Lo que hace mucho también es que Pero eso es oprimente A veces citamos artículos de libros Y cuando citas un libro Pones páginas que no hay que ver O páginas de libros ni siquiera se puede leer Por eso que vimos Porque es que el modelo lo que trata es Adivinar la siguiente palabra De cómo pase a la idea que yo le dé Entonces por eso es que El modelo se equivoca Y responde De muchas cosas Pero considera que no nos lo da Alucinar ¿Por qué puedo poner esa respuesta? Porque es un ejercicio no puntual Porque el modelo entonces va me trae la respuesta correcta pero eso es un ejercicio muy básico cuando ustedes tienen un texto muchísimo más grande con una serie de contenidos que el modelo tiene que buscar es muy propenso a que me responda con material que sea falso ajá y que por ejemplo los enlaces o citas que me ponga sean reales porque es muy delicado eso si total estos modelos son muy sensibles a los prompts y presentan muchos temas que ya vamos a revisar ahorita y todo se relaciona con yo que tan bien reviso mis resultados yo que tan buen criterio tengo para determinar que si me sirve y que no me sirve de estas herramientas lo primero son las alucinaciones o sea el modelo genera información que suena posible es que te va a convencer de que esta información es real pero es completamente falsa porque el modelo optimiza que un texto sea coherente no a que sea verdadero entonces mientras más confiado es una experiencia artificial más cuidado hay que tener porque es muy propensa a que me sirve a contenido que no sea así pero vamos a ver varios casos que me parecieron súper interesantes de cosas de esas que han pasado julio del 2023 donde el abogado Steven Schwartz presentó un escrito legal ante un tribunal federal en Nueva York citando seis casos judiciales que no existían porque todos eran generados por ChatGPT pues la verdad me parece que no le fue tan mal a mi no me parece que le fue tan mal pero imagínate los dos nos paramos de allá a presentar seis artículos seis casos judiciales para defender a la persona que estoy representando y el tema no es solo que no que no lo revisen el tema es que cuando lo revisas todos escuchamos con licencia y por eso sé que hay que buscar que hay que contratar esta información con información real imagínate ya está pagado ya cuando hablaste con una ley y es que hay que tener un pues ya por Dios adelante de ustedes hay una persona que les está dando información y parece que ustedes están más preocupados por una abeja angelita que no pica que por la información que esta persona esté al frente de tuyo hablándote y tú te pares en el podio y patees es una falta de respeto no muestren la educación que tienen muestren la educación que se les ha dado y es muy bueno suelten y disfruten muchas gracias y mira que acá hay otro tema y es que por ejemplo este abogado le preguntó a ChatGPT como hey estos casos son reales y el propio ChatGPT te confirma entonces hay que pues no se pueden limitar a estas herramientas a confiar en el 100% adelante ustedes a pesar de que el mismo no está falsos es un pedicino pero no es normal si pero en este caso le digo creó los casos faltos y le dijo no son reales son reales entonces ponle a decir hey necesito ese trabajo con 7 citas confirma que la cita esté bien luego le vuelvas a pasar tu trabajo le digas hey si están bien las citas y hago una cita te puede decir que están correctas porque el modelo no entiende el modelo no entiende el modelo solo trata de escribirte cuál es la siguiente palabra más probable esto es un autocompletador de texto como cuando estás escribiendo en el celular y en la parte de arriba que una hora acá y empiezas a escribir alguna cosa y aparece un texto ahí así exactamente así funcionan estas herramientas pues lo que son pero si el código si si el código de Chargpt funciona tratando de cuál es la siguiente palabra autocompletador entonces por eso le puedes preguntar hey esta cita está bien que él te diga que si convencido porque él no entiende que es bien o que es mal no entiende es importantísimo el contexto y el prompt son lo más importante al momento de utilizar un modelo de estos un buen modelo evidentemente hay muchas maneras de darle contexto pero ahorita vamos a ver 2024 varias editoriales científicas retractaron papers que contenían texto claramente generado por inteligencia artificial o sea al punto de llegar a que estos papers tuvieran frases como hacen AI language model es como si yo estuviera me hiciera un discurso y cuando termino digo quisiera que te incluyera más no sé pero como si si si total o sea eso mismo le sucedió a estas a estas editoriales pues esta editorial retractó más de 50 papers sospechosos de ser generados por inteligencia artificial 19 revistas cerradas y papers con autores datos experimentales y resultados completamente inventados o sea esto esto llegó al punto de revistas científicas de tener estos temas pues tan tan delicados pues hechas por inteligencia artificial biografías inventadas este manjón a tan de la universidad de george washington descubrió que chachi piti lo acusaba de acoso sexual citando un artículo de washington post que nunca existió le inventó un artículo completo donde lo acusaban de acoso sexual sin que él supiera y hechos que por the washington post bueno se amenazó pues con demandar a open ai pero esto sucede porque chachi piti genera datos geográficos falsos y porque la confianza con la que escribe hace que el texto pues sea casi que imposible distinguir que es real a que es inventado hay que tener mucho cuidado o sea si llega a estos puntos tan delicados pues puede puede pagar muchas cosas y todo esto sucede por algo que diga más es durazos ¿por qué? porque los datos de entrenamiento de estos modelos reflejan 100% el comportamiento humano esto está entrenado con todo el material que existe en internet todo lo que se ha escrito libros publicaciones con videos de youtube con todo el material pues que existe lo que sucede es que todo este material tiene sesgos muy claros entonces el modelo lo que hace es amplificar estos sesgos estos modelos son muy fuertes en estereotipos de género en sesgos raciales y otra serie pues de de frentes entonces tenemos que ser muy cuidadosos porque esos modelos van a presentar sesgos muy claros entonces si ustedes le dejan sus opiniones a estas herramientas sus opiniones son muy propensas a estar sesgadas cada vez esto se reduce pero esto se está trabajando muy fuertemente para que se presente menos estos casos pero tienen que tener mucho cuidado porque ya saben que puede suceder si le dejan el 100% del criterio a la herramienta hasta el momento eso es claro bueno y temas de privacidad y datos yo sé que en este momento puede que no sea tan relevante para su cotidialidad pero estos datos se utilizan para entrenamiento entonces que hacemos nosotros con nuestros clientes cuando estamos dando unas capacitaciones en espacios donde el uso de datos es más importante lo primero es que siempre vamos acá a la herramienta en este caso chat GPT ingresamos a donde dice configuración y acá va a haber algo que se llama control de datos estos controles de datos que ahí no se ve nada se ve un poquito mejor mejor listo aquí en controles de datos existe una opción que es muy importante que ustedes desactiven ¿cómo? debes meter a tu perfil ya te apareció en chat GPT te vas a la parte de abajo a la izquierda donde está tu perfil sí sí sí sí ya estoy ahí sí sí sí sí sí sí sí y vas a controles de datos controles de datos ¿qué opciones se aparecen? administrar memorias amable entusiasta encabezar no no no están en otra están en otra opción entonces en control de datos existe esta opción que se llama mejorar el modelo para todos esa opción debe estar desactivada en mejorar el modelo en control de datos controles de datos ¿y por qué desactivar a ti? ya lo vamos a mirar ¿tú es desactivar? desactivar pues la recomendación es desactivarla ¿no? ¿eso hace mejor mis tareas? no eso es lo que hace y lo voy a leer acá es permite que tu contenido sea utilizado para entrenar nuestros modelos lo que hace que chat GPT sea mejor para ti y para todos los que lo usan ¿eso qué significa? que todos tus datos o sea como les decía podrás que mi caso no se comparte sí como les decía por el alcance pues de lo que ustedes hacen en este momento no es algo crítico pero por ejemplo si acompañan a sus familias con algún ejercicio de la empresa ya empiezan a trabajar con una serie de datos de clientes con una información médica o con información pues que pueda ser de carácter más confidencial el tener este esta opción apagada va a ayudar en cierta medida a que sus datos se les den mejor uso y no sean compartidos y no sean utilizados para entrenar diferentes modelos eso es un tema pues que pues esto no me va a resolver todo el tema de de privacidad de mis datos porque aún existen pues ciertos riesgos pero es aportar a darle correcto uso a la herramienta o sea no recomendación no peguen información pues que sea que sea muy sensible la información a las a las que ustedes vayan pues tener algún vínculo legal que pueda suceder en este momento repito pues no es su no es su caso no tengan mucho cuidado con que información le comparten porque ciertas ciertas conversaciones se albacenan pueden ser revisadas por el proveedor pueden entonces cuidado con el con el uso que le dan entonces cinco reglas para darle buen uso a estas herramientas lo primero es nunca confíen nunca confíen en la herramienta es muy buena para redacción para ayudarme con con ciertos temas pero hay que revisar una serie de pruebas de que este contenido sea correcto de cara a citas de cara a casos es importante entender que no puede hacer la herramienta o sea no puede acceder en tiempo real a internet si le podemos dar una herramienta de búsqueda en internet pero eso es diferente o sea me va a traer la información y luego me va a responder con base a eso no sabe el modelo no sabe cosas el modelo no razona como un humano tercer punto protejan la información pues que es sensible esto nos sirve es para aumentar el conocimiento no para reemplazar pues nuestro criterio no para reemplazar nuestro know-how y es muy importante pues seguir aprendiendo con esta herramienta hasta hacer momentos claros que acá nos lo delicado y el cuidado que tenemos que tener con esto para no sacar un artículo de la privacidad y de los otros precios que puede presentar de los sesgos tan claros que esto tiene de las alucinaciones que me puede sacar un artículo completo acusando a alguien de algo y que sea totalmente falso entonces hay que tener mucho mucho cuidado y mucho criterio la sesión pasada vimos un poquito de como hacer un proje para desarrollo de imágenes y para desarrollo de un sistema de un sistema para cualquier otro ejercicio que necesite esto es como mejoramos la calidad de nuestra respuesta de manera significativa porque es la manera como nosotros interactuamos como el modelo alguien ha visto esto bueno esta es una fórmula que tenemos para desarrollar prompts y que no se quede por fuera ninguno de los puntos que necesitamos para dar una buena instrucción a un modelo de inteligencia artificial lo primero el primer punto es un rol hay que darle un rol para que el modelo esté como enterado de quien quiero que sea o sea como quiero que se comporte en este caso profesor de ingeniería industrial segundo sería acción que acción quiero que que realice explícame el concepto de la cadena de suministro en qué formato quiero que me responda primero una la vida cotidiana luego la definición formal antecedentes esto del contexto que es uno de los puntos más importantes para que el resultado sea muy claro entonces soy estudiante de tercer semestre de experiencia laboral y por último temperatura ¿qué he escuchado? ¿qué es el trabajo? en inteligencia artificial en inteligencia artificial la temperatura es el nivel de creatividad que tienen los modelos ¿vale? ¿se sería una temperatura muy bajita? la temperatura es un porcentaje entonces ser precisos y poco creativos sería un porcentaje bajito ¿por qué? porque la respuesta mientras más baja sea la temperatura más precisa va a ser la respuesta y menos propensos son a alucinar con una temperatura muy alta se van a ir muy locos no van a servir para ciertas pues para ciertas tareas pero son más propensos a darle una respuesta que no sea coherente o alucinar claro entonces esto ¿para qué? para no ir a dejar algún punto que sea importante al momento de hacer el ejercicio de pues de trabajar con uno de estos modelos no tienen que llenarlo de esta manera pues poniendo robo la acción no simplemente tengan en cuenta cada uno de estos puntos para mejorar significativamente la calidad de sus respuestas esta es otra metodología para tareas un poco más complejas que trae unos resultados bien bacanos se llama chain of thought es cadena de pensamiento es pedir a la inteligencia artificial que piense paso a paso esto ayuda a mejorar pues la calidad de las respuestas porque de esa manera está construido el modelo entonces un prompt sin chain of thought con base a lo que veíamos en la sesión pasada hazme una página web para venta de boletería con las siguientes partes! es un prompt básico pero un prompt para esa misma tarea con chain of thought voy a hacerle sumo acá puede ser el siguiente piensa paso a paso que necesito una página web de venta de boletería primero lista los requisitos luego diseña la arquitectura y finalmente genera el código esto hace que el modelo desglose la tarea paso a paso y una vez cumpla cada uno de los puntos me traiga pues mi resultado final este resultado final va a ser mucho mejor curado va a traer muchos mejores resultados porque el modelo funciona mejor de esa manera o sea esto porque funciona porque el modelo genera un token a la vez cuando uno le pide que haga este ejercicio paso a paso cada uno de los pasos se vuelve contexto para la siguiente acción como si le diera más espacio para pensar al modelo entonces esto que hace esto descompone el problema o sea saca cada uno de los puntos que requiere para entender que es lo que necesita hacer para traer el resultado después genera algo que se denomina contexto intermedio ese contexto intermedio es un se vuelve parte del input de cada una de las siguientes tareas y por último reduce errores acumulados porque el modelo puntúa cada vez que se que completa una de las tareas entonces cada una de esas subtareas se vuelve un punto que el modelo está como pues si como logrando entonces cuando vamos a utilizar esta herramienta de de chain of thought pues primero para temas lógicos para problemas lógicos o sea cuando tengan un tema de matemáticas un tema de programación análisis de datos un tema de un diagnóstico que deben realizar eso nos va a mejorar drásticamente los resultados en el prompt le indicas que descomponga la tarea paso por paso que me necesitas y tú también le das una serie de puntos pero no le das la tarea completa no le das el resultado completo ni la que necesitas sino cada uno de los pasos que debe por los cuales debe pasar para traerte el resultado copio todo y voy a una nueva conversación para que no una conversación presta y en la siguiente conversación le digo hey haces muy poros si se demora mucho más pero el resultado es mucho mejor porque es menos propicio a producir y el modelo trabaja mejor porque tiene menos espacio la ventana de contexto utilizada la ventana de contexto la hablamos la decisión pasada claro cuando más cuando tengo decisiones complejas o sea que es un tema que yo necesito que evalúe muy claro cada uno de los pros y cada uno de los contras pero que me comunique que está encontrando para análisis de textos también le dé este párrafo identificar la tesis luego evalúe la evidencia o sea que me desglose cada una de las de las tareas esto no es necesario para temas pues simples o sea un resumen muy corto que me traduzca algo o preguntas pues muy puntuales del día a día entonces frases y maneras de nosotros activar pues cadena de de pensamiento es piensa paso a paso antes de responder muestra tu proceso de pensamiento primero analiza luego concluye o sea indicarle que necesitamos que nos desglose la tarea y nos dé punto por punto la respuesta entonces que otras metodologías para técnicas existen pues interacciones muy sencillo es volverle a solicitar al modelo que genere una acción con base a un resultado que ya tuvimos bueno acá hay otro tema es darle restricciones a ustedes les ha funcionado decirle a estos modelos por ejemplo que no hagan algo por ejemplo decirle que no use M-dashes alguien sabe que es un M-dash el si un M-dash lo voy a abrir por acá o sea esto es un guion si o que el guion de toda la vida estos modelos usan mucho los M-dashes esto es un M-dash y esto es un guion si así están entrenados y la verdad no se pues es como una marca de agua que dejan mucho pero vean la diferencia el pues es que se ve muy poquito pero yo creo que si se ve si o que vean la diferencia entre un M-dash y un guion decirle a un modelo que no utilice M-dashes es más propenso a que los utilice ¿por qué? por los sesgos que tiene el propio modelo estos modelos son muy sensibles al texto entonces cuando le ponemos un prompt y le decimos que no que no haga lo siguiente es más propenso a hacerlo a que si le hablamos de manera positiva que use otras herramientas y estoy muy pendiente de esto porque pues esto salta a todos los detectores de inteligencia artificial si están escribiendo artículos para sitios web todo ¿cómo? si hay pues es que nadie escribe con esto ningún ser humano entonces pues ¿y aparte es lo que reemplaza un guion? ¿reemplaza un guion? pero es que es mucha la diferencia pues no sé no sé exacto bueno queda claro eso bueno muchachos hay que tener mucho mucho mucho cuidado porque yo no creo que el man no lo haya leído no haya revisado pues yo no creo que el man haya dicho listo tengo este caso listo vamos a hacerlo con Chachi Titi le vas a pedir lo mismo acabamos no creo creo que hay un próximo más grande revisó le volvió a preguntar a Chachi Titi por eso hay que tener mucho mucho mucho cuidado con esto porque puede que a ustedes no se les vaya un caso completo obvio no pero si temas puntuales dentro de ejercicios pues que va a tener que pena orientarse con un cliente y que le da alguna cosita de una cosita de estas entonces hay que tener mucho criterio al momento de utilizar estas herramientas muchachos no yo creo que esa fue la sesión por hoy tienen alguna pregunta algún tema adicional que que quisieran que miráramos yo creo que queda muy clara la reflexión que hay que tener mucho criterio con estas herramientas son muy buenas pero se les tiene que dar un uso muy consciente que no vaya a pasar que no vaya a pasar alguna cosa de estas gracias muchachos gracias gracias gracias gracias gracias gracias gracias gracias gracias
